AVISO DE LICITAÇÃO
PROCESSO N.º 039/2026
PREGÃO ELETRÔNICO N.º 17/2026
OBJETO: Sistema de Registro de Preços para possíveis aquisições de 5 veículos ZERO KM.
INÍCIO DO RECEBIMENTO DAS PROPOSTAS: __ /__/____ às 08h00min
LIMITE PARA RECEBIMENTO DAS PROPOSTAS: __ /__ /____ às 08h30min
ABERTURA DAS PROPOSTAS: __ /__ /_____ às 08h31min
INÍCIO DA SESSÃO DE DISPUTA: __ /__ /_____ às 10h30min
LOCAL: Município de Lavras do Sul nos seguintes endereços eletrônicos: www.pregaobanrisul.com.brpara anexar proposta financeira e participar da sessão de lances. No site www.pregaoonlinebanrisul.br/editais/pesquisar para conhecer a íntegra do Edital e seus anexos.
REFERÊNCIA DE TEMPO: para todas as referências de tempo será observado o horário de Brasília (DF).
PRAZO DE VALIDADE DA PROPOSTA: 60 (sessenta) dias
CRITÉRIO DE JULGAMENTO: MENOR PREÇO POR ITEM
CONDIÇÕES DE PAGAMENTO: ITEM 18 DO EDITAL 
CARLOS ALEXANDRE F. PEREIRA LAURA ALVES LEMOS
Portaria n.º 236/2025 Portaria n.º 309/2025
Pregoeiro Pregoeira
e-mail: comliclavrasdosul@gmail.com
PROCESSO N.º 039/2026
PREGÃO ELETRÔNICO N.º 017/2026
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE
HORÁRIO: 10h30min
LOCAL: Portal Banrisul Pregão Online - https://pregaobanrisul.com.br/
TIPO DE JULGAMENTO: Menor Preço por item
MODO DE DISPUTA: ABERTO
O PREFEITO MUNICIPAL DE LAVRAS DO SUL, no uso de suas atribuições, torna público, para conhecimento dos interessados, a realização de licitação na modalidade pregão, na forma eletrônica, com sessão pública a ser realizada através do site Banrisul Pregão Online – https://pregaobanrisul.com.br/, mediante o Pregoeiro Carlos Alexandre F. Pereira, designado pela portaria n.º 236/2025, e a Pregoeira Laura A. Lemos, designada pela Portaria n.º 309/2025, objetivando o registro de preços para o fornecimento dos bens descritos no item 2 deste Edital e ANEXO I – TERMO DE REFERÊNCIA, e nos termos da Lei Federal n.º 14.133 de 1º de abril de 2021. 
1. DO LOCAL, DATA E HORA: 
1.1. A sessão pública será realizada no site Banrisul Pregão Online – https://pregaobanrisul.com.br/; às 10h30mindo dia __ de _____ de 2026, horário de Brasília/DF.
1.2. Somente poderão participar da Sessão Pública as Empresas que apresentarem propostas através dos itens descritos no item 1.1., até às 8h30 do mesmo dia.
2. DO OBJETO:
2.1. Sistema de Registro de Preços para possíveis aquisições de 5 veículos ZERO KM, nos termos da Lei Federal n.º 14.133/21, pelo período de um (1) ano, prorrogável por igual período de acordo com a referida lei, conforme itens e quantitativos descritos no ANEXO I – TERMO DE REFERÊNCIA.
3. CREDENCIAMENTO E PARTICIPAÇÃO DO CERTAME:
3.1. Para participar do certame, o licitante deve providenciar o seu credenciamento com atribuição de chave e senha, diretamente junto ao provedor do sistema, onde deverá informar-se a respeito do seu funcionamento, regulamento e instruções para a sua correta utilização.
3.2. As instruções para o credenciamento podem ser acessadas no seguinte sítio eletrônico https://pregaobanrisul.com.br/
3.3. É de responsabilidade do licitante, além de credenciar-se previamente no sistema eletrônico utilizado no certame e de cumprir as regras do presente edital:
3.3.1. Responsabilizar-se formalmente pelas transações efetuadas em seu nome, assumir como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados diretamente ou por seu representante, excluindo a responsabilidade do provedor do sistema ou do órgão ou entidade promotora da licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevido da senha, ainda que por terceiros.
3.3.2. Acompanhar as operações no sistema eletrônico durante o processo licitatório e responsabilizar-se pelo ônus decorrentes da perda de negócios diante da inobservância de mensagens emitidas pelo sistema ou de sua desconexão.
3.3.3. Comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento que possa comprometer o sigilo ou a inviabilidade do uso da senha, para imediato bloqueio de acesso.
3.3.4. Utilizar a chave de identificação e a senha de acesso para participar do pregão na forma eletrônica.
3.3.5. Solicitar o cancelamento da chave de identificação ou da senha de acesso por interesse próprio.
4. DA PARTICIPAÇÃO NO PREGÃO:
4.1. Poderão participar deste Pregão os interessados cujo ramo de atividade seja pertinente e compatível ao objeto desta licitação, que atenderem a todas as exigências, constantes deste Edital e seus Anexos e da legislação a ele correlata, inclusive quanto à documentação, e que estejam devidamente credenciadas, através do site https://pregaobanrisul.com.br/;
4.2. A participação no Pregão Eletrônicos e dará por meio da digitação da senha pessoal e intransferível do licitante e subsequente encaminhamento da proposta de preços, exclusivamente por meio da Plataforma Eletrônica, observada data e horário limite estabelecido.
4.3. A participação nesta licitação importa à proponente na irrestrita aceitação das condições estabelecidas no presente Edital, bem como, a observância dos regulamentos, normas administrativas e técnicas aplicáveis, inclusive quanto a recursos. A não observância destas condições ensejará no sumário IMPEDIMENTO da proponente, no referido certame;
4.4. Não cabe aos licitantes, após sua abertura, alegação de desconhecimento de seus itens ou reclamação quanto ao seu conteúdo. Antes de elaborar suas propostas, as licitantes deverão ler atentamente o Edital e seus anexos, devendo estar em conformidade com as especificações do ANEXO I (TERMO DE REFERÊNCIA);
4.5. Como requisito para participação no PREGÃO ELETRÔNICO o Licitante deverá manifestar, em campo próprio do Sistema Eletrônico, que cumpre plenamente os requisitos de habilitação e que sua proposta de preços está em conformidade com as exigências do instrumento convocatório, bem como a descritiva técnica constante do ANEXO I (TERMO DE REFERÊNCIA);
4.6. A declaração falsa relativa ao cumprimento dos requisitos de habilitação e proposta sujeitará o licitante às sanções previstas no edital e Lei Federal nº 14.133;
4.7. COMO CONDIÇÃO PARA PARTICIPAÇÃO NO PREGÃO, A LICITANTE ASSINALARÁ “SIM” OU “NÃO” EM CAMPO PRÓPRIO DO SISTEMA ELETRÔNICO, RELATIVO ÀS SEGUINTES DECLARAÇÕES:
4.7.1. Que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 3° da Lei Complementar nº 123, de 2006, estando apta a usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49;
4.7.1.1. Nos itens exclusivos para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, a assinalação do campo “não” impedirá o prosseguimento no certame;
4.7.1.2. Nos itens em que a participação não for exclusiva para microempresas e empresas de pequeno porte, a assinalação do campo “não” apenas produzirá o efeito de o licitante não ter direito ao tratamento favorecido previsto na Lei Complementar nº 123, de 2006, mesmo que microempresa, empresa de pequeno porte.
4.7.2. Que está ciente e concorda com as condições contidas no Edital e seus anexos;
4.7.3. Que cumpre os requisitos para a habilitação definidos no Edital e que a proposta apresentada está em conformidade com as exigências editalícias;
4.7.4. Que inexistem fatos impeditivos para sua habilitação no certame, ciente da obrigatoriedade de declarar ocorrências posteriores;
4.7.5. Que não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos do artigo 7°, XXXIII, da Constituição;
4.7.6. A declaração falsa relativa ao cumprimento de qualquer condição sujeitará o licitante às sanções previstas em lei e neste Edital.
4.7.7. Declaração de inexistência de Servidor Público ou Agente Político no quadro funcional da Empresa.
4.7.8. Independentemente de declaração expressa, a simples apresentação de proposta implica submissão a todas as condições estipuladas neste Edital e seus Anexos, sem prejuízo da estrita observância das normas contidas na legislação mencionada em seu preâmbulo;
5. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO:
5.1. As propostas e os documentos de habilitação exigidos no edital deverão ser enviados exclusivamente por meio do sistema eletrônico, devendo as propostas ser enviadas até a data e horário estabelecidos no preâmbulo, observando o item 6 deste edital, sendo que a habilitação constante do item7, deverá ser anexada, em campo próprio, em momento oportuno, quando da abertura de prazo ao(s) vencedor(es).
5.2. O licitante deverá declarar, em campo próprio do sistema, sendo que a falsidade da Declaração sujeitará o licitante às sanções legais.
5.2.1. O cumprimento dos requisitos para a habilitação e a conformidade de sua proposta com as exigências do edital, respondendo o declarante pela veracidade das suas informações, na forma da lei (art. 63, I).
5.2.2. Que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas (art. 63, IV).
5.2.3. O cumprimento dos requisitos legais para a qualificação como microempresa ou empresa de pequeno porte, microempreendedor individual, produtor rural pessoa física, agricultor familiar ou sociedade cooperativa de consumo, se for o caso, estando apto a usufruir do tratamento favorecido estabelecido nos arts. 42 ao 49 da Lei Complementar nº 123 de 14 de dezembro de 2006, como condição para aplicação do disposto no item 4.7.1 deste edital (art. 4º, §1º, I).
5.2.4. Declaração de observância do limite de R$ 4.800.000,00 na licitação, limitada às microempresas e às empresas de pequeno porte que, no ano-calendário de realização da licitação, ainda não tenham celebrado contratos com a Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta máxima admitida para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte (art. 4º, § 2º).
5.2.5. Que suas propostas econômicas compreendem a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das propostas.
5.3. Outros eventuais documentos complementares à proposta e à habilitação, que venham a ser solicitados pelo pregoeiro, deverão ser encaminhados no prazo máximo de 02 (dois) dias úteis.
6. PROPOSTA:
6.1. O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da data de abertura da sessão do pregão, estabelecida no preâmbulo desse edital.
6.2. Os licitantes deverão registrar suas propostas no sistema eletrônico, mediante o preenchimento dos seguintes campos:
6.2.1. Valor unitário e total do item;
6.2.2. Marca;
6.2.3. Fabricante;
6.2.4. Descrição detalhada do objeto, contendo as informações conforme à especificação do Termo de Referência: indicando, no que for aplicável, o modelo, prazo de validade ou de garantia, número do registro ou inscrição do bem no órgão competente, quando for o caso;
6.3. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam a Contratada;
6.4. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários, trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente no fornecimento dos bens;
6.5. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação de erro, omissão ou qualquer outro pretexto;
7. DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO:
Para fins de habilitação neste pregão, a licitante deverá enviar os seguintes documentos, observando o procedimento disposto no item 5. deste Edital:
7.1. HABILITAÇÃO JURÍDICA:
a) Ato constitutivo:
I. No caso de empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede ou;
II. Ato constitutivo - Estatuto ou Contrato Social - e alterações em vigor, devidamente registradas e arquivadas na repartição competente, para as Sociedades Comerciais, e, em se tratando de Sociedades por Ações, acompanhado de documentos de eleição de seus administradores, ou;
III. Inscrição do ato constitutivo, no caso de Sociedades Civis, acompanhada de prova da diretoria em exercício, ou;
IV. Decreto de autorização, em se tratando de empresas ou sociedade estrangeira em funcionamento no País, e ato de registro ou autorização para funcionamento expedido pelo órgão competente, quando a atividade assim o exigir;
V. Em se tratando de microempreendedor individual – MEI: Certificado da Condição de Microempreendedor Individual - CCMEI, cuja aceitação ficará condicionada à verificação da autenticidade no sítio www.portaldoempreendedor.gov.br, ou;
VI. No caso de sociedade empresária ou empresa individual de responsabilidade limitada – EIRELI: ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente registrado na Junta Comercial da respectiva sede, acompanhado de documento comprobatório de seus administradores, ou;
b) Caso o representante legal da empresa, não seja sócio-gerente ou diretor, deverá anexar instrumento público ou particular de procuração, a fim de comprovar os poderes do outorgante.
c) Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica (CNPJ/MF) ou comprovante de inscrição no Cadastro de Pessoas Físicas (CPF).
VII. Declaração de Idoneidade (Anexo VI)
7.2. HABILITAÇÃO FISCAL, SOCIAL E TRABALHISTA:
a) Prova de regularidade relativa ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço – FGTS, emitida pela Caixa Econômica Federal em vigor;
b) Prova de regularidade perante a Justiça do Trabalho, mediante a apresentação de Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas (CNDT), ou Certidão Positiva de Débitos Trabalhistas com os mesmos efeitos da CNDT conforme lei 12.440, de 07 de julho de 2011, em vigor;
c) Prova de regularidade para com a Fazenda Federal e a Seguridade Social, incluindo os Débitos Previdenciários, mediante apresentação de Certidão Conjunta de Débitos Relativos a Tributos Federais e à Dívida Ativa da União, emitida pela Secretaria da Receita Federal do Brasil ou pela Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional, em vigor;
d) Prova de regularidade para com a Fazenda Estadual do domicílio ou sede da licitante, mediante apresentação de certidão emitida pela Secretaria competente do Estado em vigor;
e) Prova de regularidade para com a Fazenda Municipal do domicílio ou sede da licitante, mediante apresentação de certidão emitida pela Secretaria competente do Município;
f) Declaração de cumprimento do disposto no inciso XXXIII do art. 7º da Constituição Federal conforme o modelo do Decreto Federal n° 4.358/2002;
g) Declaração de cumprimento das exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.
7.3. HABILITAÇÃO ECONÔMICO-FINANCEIRA:
a) Certidão negativa de falência ou concordata expedida pelo distribuidor da sede da pessoa jurídica, em prazo não superior a 60 dias da data designada para a apresentação do documento;
7.4. Declaração de endereço eletrônico (e-mail) e telefones de contato de acordo com ANEXO IV – DECLARAÇÃO PARA CONTATO.
7.4.1. Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a substituição ou a apresentação de novos documentos, salvo em sede de diligência, para:
a) Complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos licitantes e desde que necessária para apurar fatos existentes à época da abertura do certame;
b) Atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das propostas.
7.4.2. Na análise dos documentos de habilitação, a comissão de licitação poderá sanar erros ou falhas que não alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante despacho fundamentado registrado e acessível a todos, atribuindo-lhes eficácia para fins de habilitação e classificação.
8. VEDAÇÕES:
8.1. Não poderão disputar licitação ou participar da execução do contrato, direta ou indiretamente:
a) Pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de participar da licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta;
b) Aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau;
c) Empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei n.º 6.404, de 15 de dezembro de 1976, concorrendo entre si;
d) Pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha sido condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por submissão de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes nos casos vedados pela legislação trabalhista;
e) Agente público do órgão licitante, devendo ser observadas as situações que possam configurar conflito de interesses no exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos termos da legislação que disciplina a matéria. (art.9º, §1º).
8.2. O impedimento de que trata a alínea “a” do item 8.1, supra, será também aplicado ao licitante que atue em substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela aplicada, inclusive a sua controladora, controlada ou coligada, desde que devidamente comprovado o ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade jurídica do licitante.
8.3. Durante a vigência do contrato, é vedado ao contratado contratar cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, de dirigente do órgão contratante ou de agente público que desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato (art. 48, parágrafo único).
9. ABERTURA DA SESSÃO PÚBLICA:
9.1. No dia e hora indicados no preâmbulo, o pregoeiro abrirá a sessão pública, mediante a utilização de sua chave e senha.
9.2. O licitante poderá participar da sessão pública na internet, mediante a utilização de sua chave de acesso e senha, e deverá acompanhar o andamento do certame e as operações realizadas no sistema eletrônico durante toda a sessão pública do pregão, ficando responsável pela perda de negócios diante da inobservância de mensagens emitidas pelo sistema ou de sua desconexão, conforme item 3.3.2 deste Edital.
9.3. A comunicação entre o pregoeiro e os licitantes ocorrerá mediante troca de mensagens em campo próprio do sistema eletrônico.
9.4. Iniciada a sessão, as propostas de preços contendo a descrição do objeto e do valor estarão disponíveis na internet.
10. CLASSIFICAÇÃO INICIAL DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DOS LANCES: 
10.1. O pregoeiro verificará as propostas apresentadas e desclassificará fundamentadamente aquelas que não estejam em conformidade com os requisitos estabelecidos no edital.
10.2. Serão desclassificadas as propostas que:
a) Contiverem vícios insanáveis;
b) Não obedecerem às especificações técnicas pormenorizadas no edital;
c) Apresentarem preços inexequíveis ou permanecerem acima do orçamento estimado para a contratação;
d) Não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;
e) Apresentarem desconformidade com quaisquer outras exigências do edital, desde que insanável.
10.3. A verificação da conformidade das propostas poderá ser feita exclusivamente em relação à proposta mais bem classificada.
10.4. Quaisquer inserções na proposta que visem modificar, extinguir ou criar direitos, sem previsão no edital, serão tidas como inexistentes, aproveitando-se a proposta no que não for conflitante com o instrumento convocatório.
10.5. As propostas classificadas serão ordenadas pelo sistema e o pregoeiro dará início à fase competitiva, oportunidade em que os licitantes poderão encaminhar lances exclusivamente por meio do sistema eletrônico.
10.6. Somente poderão participar da fase competitiva os autores das propostas classificadas.
10.7. Serão aceitos somente lances em moeda corrente nacional (R$), com VALORES UNITÁRIOS E TOTAIS com no máximo 02 (duas) casas decimais após a vírgula, considerando as quantidades constantes no ANEXO I – TERMO DE REFERÊNCIA.
10.8. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos e serão informados, em tempo real, do valor do menor lance registrado, vedada a identificação do seu autor, observando o horário fixado para duração da etapa competitiva, e as seguintes regras:
10.8.1.O licitante será imediatamente informado do recebimento do lance e do valor consignado no registro.
10.8.2.O licitante somente poderá oferecer valor inferior ao último lance por ele ofertado e registrado pelo sistema.
10.8.3.Não serão aceitos dois ou mais lances iguais e prevalecerá aquele que for recebido e registrado primeiro.
10.8.4.Serão considerados intermediários os lances iguais ou superiores ao menor já ofertado;
10.8.5.Após a definição da melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo lugar for de pelo menos 5% (cinco por cento), a Administração poderá admitir o reinício da disputa aberta, para a definição das demais colocações.
10.9. A Administração poderá realizar diligências para aferir a exequibilidade das propostas ou exigir dos licitantes que ela seja demonstrada.
11. MODO DE DISPUTA:
11.1. Será adotado o modo de disputa aberto, em que os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, observando as regras constantes no item 9.
11.2. Na fase de lances, o pregoeiro poderá, em consequência da quantidade de itens do pregão, no início da fase de lances de cada lote ou item, estabelecer uma quantidade aproximada entre dois e dez itens, para a disputa simultânea;
11.3. A etapa competitiva, de envio de lances na sessão pública, durará 10 (dez) minutos e, após isso, será prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do período de duração da sessão pública.
11.4. A prorrogação automática da etapa de envio de lances será de dois minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de prorrogação, inclusive quando se tratar de lances intermediários.
11.5. Na hipótese de não haver novos lances, a sessão pública será encerrada automaticamente.
11.6. Encerrada a sessão pública sem prorrogação automática pelo sistema, o pregoeiro poderá assessorado pela equipe de apoio, admitir o reinício da etapa de envio de lances, em prol da consecução do melhor preço, mediante justificativa.
11.7. Na hipótese de o sistema eletrônico desconectar para o pregoeiro no decorrer da etapa de envio de lances da sessão pública e permanecer acessível aos licitantes, os lances continuarão sendo recebidos, sem prejuízo dos atos realizados.
11.8. Quando a desconexão do sistema eletrônico para o pregoeiro persistir por tempo superior a 10 (dez) minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente decorridas 24 (vinte e quatro horas) após a comunicação do fato aos participantes, no sítio eletrônico https://pregaobanrisul.com.br/
11.9. Incumbirá à licitante acompanhar as operações no Sistema Eletrônico durante a sessão pública do Pregão Eletrônico, ficando responsável pelo ônus decorrente da perda de negócios diante da inobservância de quaisquer mensagens emitidas pelo Sistema ou de sua desconexão;
12. CRITÉRIOS DE DESEMPATE:
12.1. Encerrada etapa de envio de lances, será apurada a ocorrência de empate, nos termos dos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123/2006, sendo assegurada, como critério do desempate, preferência de contratação para as beneficiárias que tiverem apresentado as declarações de que tratam os itens 5.2.3 e 5.2.4 deste Edital;
12.1.1. Entende-se como empate, para fins da Lei Complementar nº 123/2006, aquelas situações em que as propostas apresentadas pelas beneficiárias sejam iguais ou superiores em até 5% (cinco por cento) à proposta de menor valor.
12.1.2. Ocorrendo o empate, na forma do subitem anterior, proceder-se-á da seguinte forma:
a) A beneficiária detentora da proposta de menor valor será convocada via sistema para apresentar, no prazo de 5 (cinco) minutos, nova proposta, inferior àquela considerada, até então, de menor preço, situação em que será declarada vencedora do certame.
b) Se a beneficiária, convocada na forma da alínea anterior, não apresentar nova proposta, inferior à de menor preço, será facultada, pela ordem de classificação, às demais microempresas, empresas de pequeno porte ou cooperativas remanescentes, que se enquadrarem na hipótese do item 12.1. Deste edital, a apresentação de nova proposta, no prazo previsto na alínea a deste item.
12.1.3. O disposto no item 12.1.2. não se aplica às hipóteses em que a proposta de menor valor inicial tiver sido apresentado por beneficiária da Lei Complementar nº 123/2006.
12.1.4. Se não houver licitante que atenda ao item 12.1 e seus subitens, serão utilizados os seguintes critérios de desempate, nesta ordem (conforme art. 60):
a) Disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova proposta em ato contínuo à classificação;
b) Avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual serão ser utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de obrigações decorrentes de outras contratações;
d) Desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações dos órgãos de controle.
12.2. Em igualdade de condições, se não houver desempate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos bens e serviços produzidos ou prestados por:
a) Empresas estabelecidas no território do Estado do Rio Grande do Sul;
b) Empresas brasileiras;
d) Empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País;
e) Empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187, de 29 de dezembro de 2009. 
13. NEGOCIAÇÃO E JULGAMENTO:
13.1. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, inclusive com a realização do desempate, se for o caso, o pregoeiro poderá encaminhar, pelo sistema eletrônico, contraproposta ao licitante que tenha apresentado o melhor preço, para que seja obtida melhor proposta.
13.2. A resposta à contraproposta e o envio de documentos complementares, necessários ao julgamento da aceitabilidade da proposta, inclusive a sua adequação ao último lance ofertado, que sejam solicitados pelo pregoeiro, deverão ser encaminhados no prazo fixado no item 5.3 deste Edital.
13.3. Encerrada a etapa de negociação, será examinada a proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à compatibilidade do preço em relação valor de referência da Administração.
13.4. Não serão consideradas, para julgamento das propostas, vantagens não previstas no edital.
13.5. Será desclassificada a proposta ou o lance vencedor, que apresentar preço final superior ao preço máximo fixado, ou que apresentar preço manifestamente inexequível;
13.6. O Pregoeiro poderá convocar o licitante para enviar documento digital complementar, por meio de funcionalidade disponível no sistema, no prazo de 02 (duas) horas, sob pena de não aceitação da proposta.
13.7. O prazo estabelecido poderá ser prorrogado pelo Pregoeiro por solicitação escrita e justificada do licitante, formulada antes de findo o prazo, e formalmente aceito pelo Pregoeiro;
14. VERIFICAÇÃO DA HABILITAÇÃO:
14.1. Os documentos de habilitação, de que tratam os itens 7.1, 7.2, 7.3 e 7.4, enviados nos termos do item 5.1, todos deste edital, serão examinados pelo pregoeiro, que verificará a autenticidade das certidões junto aos sítios eletrônicos oficiais de órgãos e entidades emissores.
14.2. As certidões apresentadas na habilitação, que tenham sido expedidas em meio eletrônico, serão tidas como originais após terem a autenticidade de seus dados e certificação digital conferido pela Administração, dispensando nova apresentação, exceto se vencido o prazo de validade.
14.3. Havendo a necessidade de envio de documentos de habilitação complementares, necessários à confirmação daqueles exigidos neste Edital e já apresentados, o licitante será convocado a encaminhá-los, em formato digital, via sistema, no prazo de 02 (duas) horas, sob pena de inabilitação;
14.4. Não serão aceitos documentos de habilitação com indicação de CNPJ/CPF diferentes, salvo aqueles legalmente permitidos;
14.5. Se o licitante for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz, e se o licitante for a filial, todos os documentos deverão estar em nome da filial, exceto aqueles documentos que, pela própria natureza, comprovadamente, forem emitidos somente em nome da matriz;
14.6. Serão aceitos registros de CNPJ de licitante matriz e filial com diferenças de números de documentos pertinentes à Certidão Conjunta de Débitos Relativos a Tributos Federais e à Dívida Ativa da União, emitida pela Secretaria da Receita Federal do Brasil ou pela Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional, por constar no próprio documento que é válido para matriz e filiais, bem assim quanto ao Certificado de Regularidade do FGTS, quando o licitante tenha o recolhimento dos encargos centralizado, devendo, desta forma, apresentar o documento comprobatório de autorização para a centralização.
14.7. A beneficiária da Lei Complementar nº 123/2006, que tenha apresentado a declaração exigida no item 5.2.3 e 5.2.4 deste Edital e que possua alguma restrição na comprovação de regularidade fiscal e/ou trabalhista, terá sua habilitação condicionada ao envio de nova documentação, que comprove a sua regularidade, em 5 (cinco) dias úteis, prazo que poderá ser prorrogado uma única vez, por igual período, a critério da Administração, desde que seja requerido pelo interessado, de forma motivada e durante o transcurso do respectivo prazo.
14.8. Na hipótese de a proposta vencedora não for aceitável ou o licitante não atender às exigências para habilitação, o pregoeiro examinará a proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a apuração de uma proposta que atenda ao edital.
A proposta final do licitante declarado vencedor deverá ser encaminhada no prazo de até 02 (duas) horas, a contar da solicitação do Pregoeiro no sistema eletrônico e deverá:
a) Ser redigida em língua portuguesa, digitada, em uma via, sem emendas, rasuras, entrelinhas ou ressalvas, devendo ser assinada pelo licitante ou seu representante legal;
b) Conter a indicação do banco, número da conta e agência do licitante vencedor, para fins de pagamento;
c) A proposta final deverá ser documentada nos autos e será levada em consideração no decorrer da execução do contrato e aplicação de eventual sanção à Contratada, se for o caso;
d) Todas as especificações do objeto contidas na proposta, tais como, validade da proposta, marca, modelo, tipo, fabricante e procedência, vinculam a Contratada;
e) Os preços deverão ser expressos em moeda corrente nacional, o valor unitário em algarismos e o valor global em algarismos e por extenso (art. 12º, II da Lei nº 14.133/2021);
f) Ocorrendo divergência entre os preços unitários e o preço global, prevalecerão os primeiros; no caso de divergência entre os valores numéricos e os valores expressos por extenso, prevalecerão estes últimos;
g) A oferta deverá ser firme e precisa, limitada, rigorosamente, ao objeto deste Edital, sem conter alternativas de preço ou de qualquer outra condição que induza o julgamento a mais de um resultado, sob pena de desclassificação;
h) A proposta deverá obedecer aos termos deste Edital e seus Anexos, não sendo considerada aquela que não corresponda às especificações ali contidas ou que estabeleça vínculo à proposta de outro licitante;
14.9. As Certidões que não possuírem prazo de validade, somente serão aceitas com data de emissão não superior a 90 (noventa) dias consecutivos de antecedência da data de abertura da sessão deste Pregão;
14.10.Constatado o atendimento às exigências estabelecidas no Edital, o licitante será declarado vencedor, oportunizando-se a manifestação da intenção de recurso.
15. RECURSO:
15.1. Declarado o vencedor e decorrida a fase de regularização fiscal e trabalhista da licitante qualificada como microempresa ou empresa de pequeno porte, se for ocaso, será concedido o prazo de no mínimo 15 (quinze) minutos, para que qualquer licitante manifeste a intenção de recorrer, de forma motivada, isto é, indicando contra qual(is) decisão(ões) pretende recorrer e por quais motivos, em campo próprio do sistema;
15.2. Havendo quem se manifeste, caberá ao Pregoeiro verificar a tempestividade e a existência de motivação da intenção de recorrer, para decidir se admite ou não o recurso, fundamentadamente. Nesse momento o Pregoeiro não adentrará no mérito recursal, mas apenas verificará as condições de admissibilidade do recurso;
15.3. A falta de manifestação motivada do licitante quanto à intenção de recorrer importará a decadência desse direito;
15.4. Uma vez admitido o recurso, o recorrente terá, a partir de então, o prazo de três dias para apresentar as razões, pelo sistema eletrônico, ficando os demais licitantes, desde logo, intimados para, querendo, apresentarem contrarrazões também pelo sistema eletrônico, em outros três dias, que começarão a contar do término do prazo do recorrente, sendo-lhes assegurada vista imediata dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses;
15.5. O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, que, se não reconsiderar o ato ou a decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, encaminhará o recurso com a sua motivação à autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo máximo de 10 (dez) dias úteis, contado do recebimento dos autos.
15.6. O acolhimento do recurso implicará invalidação apenas de ato insuscetível de aproveitamento.
15.7. O recurso interposto dará efeito suspensivo ao ato ou à decisão recorrida, até que sobrevenha decisão final da autoridade competente (art. 168).
16. ENCERRAMENTO DA LICITAÇÃO:
16.1. Encerradas as fases de julgamento e habilitação, e exauridos os recursos administrativos, o processo licitatório será encaminhado à autoridade superior, que poderá:
a) Determinar o retorno dos autos para saneamento de irregularidades;
b) Revogar a licitação por motivo de conveniência e oportunidade;
c) Proceder à anulação da licitação, de ofício ou mediante provocação de terceiros, sempre que presente ilegalidade insanável;
d) Adjudicar o objeto e homologar a licitação.
17. DO REGISTRO DE PREÇOS:
Para efeitos do Registro de Preços, são adotadas as seguintes definições:
17.1. Sistema de Registro de Preços – SRP – conjunto de procedimentos para registro formal de preços relativos à prestação de serviços e aquisição de bens, para contratações futuras;
17.2. Ata de Registro de Preços – Documento vinculativo, obrigacional, com característica de compromisso para futura contratação, onde se registram os quantitativos, preços, detentores da ata, órgãos participantes e condições a serem praticadas, conforme as disposições contidas no instrumento convocatório e propostas apresentadas;
17.3. Órgão Gerenciador – Órgão ou Entidade da Administração Pública Municipal responsável pela condução do conjunto de procedimentos do certame para registro de preços e gerenciamento da Ata de Registro de Preços dele decorrente;
17.4. Órgão Participante – Órgão ou Entidade da Administração Pública, que participou da etapa preparatória do procedimento licitatório precedente ao Registro de Preços;
17.5. Detentor da Ata – Licitante(s) vencedor(es) do certame na modalidade Concorrência ou Pregão, com preços registrados para futuros fornecimentos ou prestação de serviços.
17.6. O prazo de vigência da Ata de Registro de Preço, será pelo período de 01 (um) ano e poderá ser prorrogado por igual período, desde que comprovado o preço vantajoso (Art. 84, Lei 14.133/2021).
17.7. O preço registrado e a indicação dos respectivos Detentores da Ata serão divulgados em órgão oficial da Administração e ficarão disponibilizados durante a vigência da Ata de Registro de Preços;
17.8. Quando das contratações decorrentes de registro de preços deverá ser respeitada a ordem de classificação das empresas constantes da Ata;
17.9. A existência de preços registrados não obriga a Administração a firmar as contratações que deles poderão advir, facultando-se a realização de licitação específica para a aquisição pretendida, sendo assegurada ao Detentor da Ata a preferência de fornecimento em igualdade de condições.
17.10. Os preços registrados poderão ser revistos em decorrência de eventual redução dos preços praticados no mercado ou de fato que eleve o custo dos bens registrados, cabendo ao órgão gerenciador promover as negociações junto aos fornecedores, observadas as disposições contidas na alínea “d” do inciso II do caput do art. 124 da Lei 14133/2021;
17.11. Homologado o resultado da licitação, o Órgão Gerenciador, respeitada a ordem de classificação e a quantidade de Detentores a terem preços registrados, convocará os representantes para assinatura da Ata de Registro de Preços que, após cumpridos os requisitos de publicidade, terá efeito de compromisso de fornecimento nas condições estabelecidas;
17.12.A contratação com os Detentores da Ata será formalizada por intermédio de instrumento contratual ou emissão de nota de EMPENHO de despesa, observado o disposto no art. 95 da Lei nº 14.133/2021;
17.13.A Ata de Registro de Preços poderá sofrer alterações, obedecidas as disposições contidas no artigo 124 da Lei 14.133/2021;
17.14.O Preço registrado poderá ser revisto em decorrência de eventual redução daqueles praticados no mercado, ou de fato que eleve o custo dos serviços ou bens registrados, cabendo ao Órgão Gerenciador da Ata promover as necessárias negociações junto aos Detentores a Ata;
17.15.Quando o preço inicialmente registrado, por motivo superveniente, torna-se superior o preço praticado no mercado, o Órgão Gerenciador deverá:
a) Convocar o Detentor da Ata visando a negociação para redução de preços e sua adequação ao praticado no mercado;
b) Frustrada a negociação, o Detentor da Ata será liberado do compromisso assumido;
c) Convocar os demais licitantes que tiveram preços registrados, visando igual oportunidade de negociação;
17.16.Quando o preço de mercado se tornar superior aos registrados, o Detentor da Ata, mediante requerimento comprovado, não puder cumprir o compromisso, a Administração poderá:
a) Liberar o Detentor da Ata do compromisso assumido, sem aplicação da penalidade, confirmada a veracidade dos motivos e comprovantes apresentados, e se a comunicação ocorrer antes do pedido de fornecimento; e
b) Convocar os demais Detentores da Ata visando igual oportunidade de negociação;
c) Não havendo êxito nas negociações, a Administração deverá proceder a revogação da Ata de Registro de Preços, adotando as medidas cabíveis para obtenção de contratação mais vantajosa.
17.17.O Detentor da Ata terá seu registro cancelado quando:
a) Descumprir as condições da Ata de Registro de Preços;
b) Não retirar a respectiva nota de empenho, instrumento equivalente ou assinar o contrato, no prazo estabelecido pela Administração, sem justificativa aceitável;
c) Não aceitar reduzir o seu preço registrado, na hipótese de este se tornar superior àqueles praticados no mercado; e
d) Tiver presentes razões de interesse público;
e) O Cancelamento de registro, nas hipóteses previstas, assegurando o contraditório e a ampla defesa, será formalizado por despacho da autoridade competente da Administração.
17.18.O Detentor da Ata poderá solicitar o cancelamento do seu Registro de Preços na ocorrência de fato superveniente que venha comprometer a perfeita execução contratual decorrentes de caso fortuito ou de força maior, devidamente comprovado;
18. CONDIÇÕES DE PAGAMENTO:
18.1. O pagamento será realizado no prazo mínimo de 25 (vinte e cinco) dias úteis após a entrega, e do recebimento da nota fiscal aprovada pelo servidor responsável pela fiscalização do contrato e por gestor da pasta. 
18.2. Ocorrendo atraso no pagamento, os valores serão corrigidos monetariamente pelo índice do IGPM do período, ou outro índice que vier a substituí-lo, e a Administração compensará a contratada com juros de 0,5% ao mês, pro rata.
18.3.Serão processadas as retenções tributárias e previdenciárias nos termos da legislação que regula a matéria.
18.4. A nota fiscal/fatura emitida pelo fornecedor deverá conter, em local de fácil visualização, a indicação do número do processo e o número do pregão, a fim de acelerar o trâmite de recebimento do material e posterior liberação do documento fiscal para pagamento.
18.5. O preço será fixado e irreajustável, salvo as condições previstas na Lei Federal 14.133/2021, e suas alterações.
18.6. Poderá haver reequilíbrio, sendo este solicitado pela empresa e aceito pela administração municipal, devendo a empresa solicitante apresentar elementos que comprove o aumento dos insumos. Os contratos oriundos do Registro de Preços poderão ter seus preços reajustados pelo IPCA ou pelo índice que lhe vier a substituir após 12 (doze) meses a contar da data de apresentação da proposta, com data-base vinculada à data do orçamento estimado.
18.7. As despesas com a presente licitação correrão a conta da Dotação Orçamentária consignadas na proposta orçamentária do exercício, sendo informada no momento da contratação. A dotação orçamentária também poderá ser informada por ocasião da emissão da Nota de Empenho.
19. SANÇÕES ADMINISTRATIVAS:
19.1. O licitante ou o contratado será responsabilizado administrativamente pelas seguintes infrações:
a) Dar causa à inexecução parcial do contrato;
b) Dar causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração, ao funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;
c) Dar causa à inexecução total do contrato;
d) Deixar de entregar a documentação exigida para o certame;
e) Não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado;
f) Não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;
g) Ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da licitação sem motivo justificado;
h) Apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa durante a licitação ou a execução do contrato;
i) Fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato;
j) Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;
l) Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação;
m) Praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.
19.2. Serão aplicadas ao responsável pelas infrações administrativas previstas no item deste edital as seguintes sanções:
a) Advertência;
b) Multa de no mínimo 0,5% (cinco décimos por cento) e máximo de 30% (trinta por cento) do valor do objeto licitado ou contratado;
c) Impedimento de licitar e contratar, no âmbito da Administração Pública direta e indireta do órgão licitante, pelo prazo máximo de 3 (três) anos.
d) Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta de todos os entes federativos, pelo prazo mínimo de 3 (três) anos e máximo de 6 (seis) anos.
19.3. As sanções previstas nas alíneas “a”, “c” e “d” do item 19.2. do presente Edital poderão ser aplicadas cumulativamente com a prevista na alínea “b” do mesmo item.
19.4. A aplicação de multa de mora não impedirá que a Administração a converta em compensatória e promova a extinção unilateral do contrato com a aplicação cumulada de outras sanções, conforme previsto no item 19.2 do presente Edital.
19.5. Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor de pagamento eventualmente devido pela Administração ao contratado, além da perda desse valor, a diferença será descontada da garantia prestada ou será cobrada judicialmente.
19.6. A aplicação das sanções previstas no item 19.2. deste Edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de reparação integral do dano causado à Administração Pública.
19.7. Na aplicação da sanção prevista no item 19.2, alínea “b”, do presente edital, será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação.
19.8. Para aplicação das sanções previstas nas alíneas “c” e “d” do item 19.2 do presente Edital o licitante ou o contratado será intimado para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de intimação, apresentar defesa escrita e especificar as provas que pretenda produzir.
19.9. Na hipótese de deferimento de pedido de produção de novas provas ou de juntada de provas julgadas indispensáveis pela comissão, o licitante ou o contratado poderá apresentar alegações finais no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação.
19.10.Serão indeferidas pela comissão, mediante decisão fundamentada, provas ilícitas, impertinentes, desnecessárias, protelatórias ou intempestivas.
19.11. A personalidade jurídica poderá ser desconsiderada sempre que utilizada com abuso do direito para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos nesta Lei ou para provocar confusão patrimonial, e, nesse caso, todos os efeitos das sanções aplicadas à pessoa jurídica serão estendidos aos seus administradores e sócios com poderes de administração, a pessoa jurídica sucessora ou a empresa do mesmo ramo com relação de coligação ou controle, de fato ou de direito, como sancionado, observados, em todos os casos, o contraditório, a ampla defesa e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia.
19.12.É admitida a reabilitação do licitante ou contratado perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, exigidos, cumulativamente:
a) Reparação integral do dano causado à Administração Pública;
b) Pagamento da multa;
c) Transcurso do prazo mínimo de 1 (um) ano da aplicação da penalidade, no caso de impedimento de licitar e contratar, ou de 3 (três) anos da aplicação da penalidade, no caso de declaração de inidoneidade;
d) Cumprimento das condições de reabilitação definidas no ato punitivo;
e) Análise jurídica prévia, com posicionamento conclusivo quanto ao cumprimento dos requisitos definidos neste artigo.
19.13.A sanção pelas infrações previstas nas alíneas “h” e “m” do item 19.1 do presente Edital exigirá, como condição de reabilitação do licitante ou contratado, a implantação ou aperfeiçoamento de programa de integridade pelo responsável.
20. PEDIDOS DE ESCLARECIMENTOS E IMPUGNAÇÕES:
20.1. Os pedidos de esclarecimentos referentes ao processo licitatório e os pedidos de impugnações poderão ser enviados ao pregoeiro, até três dias úteis anteriores à data fixada para abertura da sessão pública, por meio do seguinte endereço eletrônico: https://pregaobanrisul.com.br/
20.2. As respostas aos pedidos de esclarecimentos e às impugnações serão divulgadas no seguinte sítio eletrônico https://pregaobanrisul.com.br/;
21. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS:
21.1. A proponente que vier a ser contratada ficará obrigada a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou supressões que se fizerem necessários, por conveniência da Administração, dentro do limite permitido pelo artigo 125 da Lei n.º 14.133/2021, sobre o valor inicial atualizado do contratado.
21.2. Após a apresentação da proposta, não caberá desistência, salvo por motivo justo decorrente de fato superveniente e aceito pelo pregoeiro.
21.3. A Administração tem a prerrogativa de fiscalizar o cumprimento satisfatório do objeto da presente licitação, por meio de agente designado para tal função, conforme o disposto na Lei nº 14.133/2021.
21.4. Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças que compõem o processo, prevalecerá as deste Edital.
21.5. O Edital está disponibilizado, na íntegra, no endereço eletrônico, do pregão eletrônico https://pregaobanrisul.com.br/ e no site do município https://www.lavrasdosul.rs.gov.br e também poderão ser lidos ou obtidas cópias no setor de Licitações, situado na Rua Cel. Meza, n.º 373, Centro, CEP: 97.390-000, e-mail: comliclavrasdosul@gmail.com – Lavras do Sul/RS, nos dias úteis, no horário das 08:00 às 14:00 horas, mesmo endereço e período no qual os autos do processo administrativo permanecerão com vista franqueada aos interessados;
21.6. Uma vez incluído no processo licitatório, nenhum documento será devolvido;
21.7. Na análise da documentação e no julgamento das Propostas Comerciais, o Pregoeiro poderá, a seu critério, solicitar o assessoramento técnico de órgãos ou de profissionais especializados;
21.8. A participação do licitante nesta licitação implica no conhecimento integral dos termos e condições inseridas neste edital, bem como das demais normas legais que disciplinam a matéria;
21.9. A presente licitação não importa, necessariamente, em contratação, podendo o Município de Lavras do Sul revogá-la, no todo ou em parte, por razões de interesse público, derivadas de fato superveniente comprovado, ou anulá-la por ilegalidade, de ofício ou por provocação, mediante ato escrito e fundamentado, disponibilizado no sistema para conhecimento dos licitantes;
21.10.Toda a documentação apresentada neste edital e seus anexos são complementares entre si, de modo que qualquer detalhe que se mencione em um documento e se omita em outro será considerado especificado e válido;
21.11.Fica eleito o Foro da Comarca de Lavras do Sul para dirimir quaisquer litígios oriundos da licitação e do contrato dela decorrente, com expressa renúncia a outro qualquer, por mais privilegiado que seja.
21.12.Integra este Edital, para todos os fins e efeitos, o(s) seguinte(s) anexo(s):
21.13.1. ANEXO I –– Termo de Referência;
21.13.3. ANEXO II – Minuta da Ata de Registro de Preços.
21.13.4. ANEXO III – Minuta de contrato.
21.13.4. ANEXO IV – Declaração de Contato
21.13.5. ANEXO V – Declaração de que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência Social;
21.13.6. ANEXO VI – Declaração de Inidoneidade.
 Lavras do Sul, 08 de maio de 2026.
Renan Leal Delabary
Prefeito Municipal de Lavras do Sul
TERMO DE REFERÊNCIA
SETOR REQUISITANTE: SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE
RESPONSAVEL: DIEGO AMARAL AFONSO
PRIORIDADE: Alto
1. OBJETO
Constitui objeto da presente contratação o registro de preços para futuras e eventuais aquisições de 5 (cinco) veículos automotores novos, zero quilômetro, tipo sedan, destinados à composição, ampliação e/ou renovação da frota da Secretaria Municipal de Saúde, para utilização no transporte intermunicipal de pacientes, em atendimento às demandas assistenciais da rede pública municipal de saúde, observadas as especificações técnicas, condições de garantia, requisitos de segurança, conformidade legal e demais exigências estabelecidas neste Termo de Referência.
Tabela de itens:
ITEM
DESCRIÇÃO
UN
QTD
1
Veículos zero km, ano 2026, tipo SEDAN, com as seguintes características: Capacidade mínima para 5 (cinco) passageiros; motor de no mínimo 1.0; 0 km, 04 portas, flex, ar condicionado de fábrica, direção hidráulica, vidros elétricos dianteiros e traseiros, protetor de cárter, apoios de cabeça dianteiros e traseiros, desembaçador traseiro, sistema de som kit multimídia, espelhos retrovisores externos com regulagem interna, câmbio manual de 5 velocidades mais 1(a ré), bancos de couro, roda de liga leve, freios ABS e demais equipamentos obrigatórios e de seguranças exigidos por lei. Assistência técnica à mais próxima do município de Lavras do Sul, com 3 anos de garantia ou 100mil km. Estar em conformidade com as normas de trânsito e legislação vigentes e estar de acordo com as normas técnicas da ABNT;
UNIDADE
5
2. JUSTIFICATIVA
A presente contratação decorre da necessidade administrativa de fortalecer a estrutura logística da Secretaria Municipal de Saúde para assegurar o transporte intermunicipal de pacientes que dependem de consultas especializadas, exames, procedimentos e tratamentos realizados fora do território municipal.
A rede local de saúde, embora essencial à atenção básica e a parte da assistência, não contempla integralmente todas as especialidades e serviços necessários, o que impõe deslocamentos frequentes a municípios de referência e exige meios de transporte adequados, seguros e disponíveis de forma contínua.
O contexto atual evidencia que a limitação ou inadequação da frota compromete a capacidade operacional do Município para atender com regularidade as agendas assistenciais reguladas.
A indisponibilidade de veículos, a insuficiência quantitativa da frota ou a utilização de automóveis com desgaste acentuado tendem a gerar atrasos, cancelamentos, remarcações e perda de atendimentos previamente agendados, com reflexos diretos na continuidade do cuidado e no agravamento de condições clínicas dos usuários.
Em serviços de saúde, a falha logística não constitui mero inconveniente operacional, mas fator que pode impedir o acesso oportuno ao tratamento.
A não contratação acarreta riscos relevantes ao interesse público, dentre os quais se destacam: desassistência parcial de pacientes em situação de vulnerabilidade; aumento de faltas a consultas e exames; desperdício de vagas reguladas em unidades de referência; sobrecarga da equipe administrativa na reorganização de rotas e remarcações; elevação dos custos com manutenções corretivas emergenciais em veículos antigos ou inadequados; maior exposição a falhas mecânicas e a eventos de insegurança viária; e potencial incremento de demandas administrativas e judiciais relacionadas ao acesso ao serviço público de saúde.
Tais efeitos comprometem a eficiência da gestão e a qualidade da resposta estatal.
Sob a ótica do interesse público, a aquisição pretendida contribui para garantir mobilidade assistencial, ampliar a confiabilidade do transporte sanitário eletivo e assegurar condições mais dignas aos usuários do sistema municipal de saúde.
A disponibilização de veículos novos e padronizados favorece o atendimento tempestivo das rotas programadas, melhora as condições de conforto em deslocamentos frequentemente longos e reforça a segurança de pacientes e condutores, em consonância com os princípios da eficiência, continuidade do serviço público e atendimento ao cidadão.
A contratação também se alinha às metas institucionais de qualificação da atenção à saúde, melhoria do acesso aos serviços referenciados e fortalecimento da capacidade operacional da Administração.
A renovação e ampliação da frota própria permite maior autonomia no planejamento das viagens, melhor gestão de escalas e itinerários, previsibilidade na disponibilização dos veículos e controle mais efetivo sobre consumo, manutenção, uso e histórico operacional dos bens públicos.
Como ganhos esperados, destacam-se o aumento da eficiência logística, a redução de interrupções por indisponibilidade mecânica, a melhoria da pontualidade nos deslocamentos, a continuidade do atendimento aos pacientes, a racionalização dos custos operacionais iniciais e a elevação do padrão de qualidade do transporte oferecido.
Desse modo, a contratação mostra-se necessária, adequada e vantajosa para o atendimento da necessidade pública identificada.
3. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO
A solução consiste na aquisição de 5 (cinco) automóveis novos, zero quilômetro, tipo sedan, destinados à composição ou renovação da frota da Secretaria Municipal de Saúde para utilização no transporte intermunicipal de pacientes.
Trata-se de bens permanentes a serem incorporados ao patrimônio público e empregados diretamente pela Administração no apoio às ações de assistência à saúde, especialmente para deslocamento de usuários a consultas, exames, tratamentos e demais procedimentos realizados em municípios de referência.
De forma integrada, a solução compreende o fornecimento dos veículos em condições plenas de uso, com todas as especificações técnicas mínimas exigidas, equipamentos obrigatórios e acessórios de fábrica, garantia do fabricante, manuais, chaves, documentação pertinente e demais elementos necessários ao recebimento e à futura operação pela Administração.
Os automóveis deverão atender aos padrões legais e normativos aplicáveis, inclusive no que se refere à segurança veicular, licenciamento e conformidade com a legislação de trânsito vigente.
O funcionamento da solução ocorre a partir da disponibilização dos veículos à Secretaria Municipal de Saúde, que realizará o gerenciamento da frota conforme a programação assistencial, a regulação de vagas e a necessidade de deslocamento dos pacientes.
A frota própria permitirá organizar itinerários, escalas e prioridades de atendimento com maior autonomia administrativa, além de conferir maior previsibilidade à prestação do transporte sanitário eletivo.
Com isso, a Administração passa a operar com maior domínio sobre a alocação dos veículos, o controle de uso, a frequência de manutenção e o acompanhamento do desempenho operacional da frota.
Os principais componentes da solução são: fornecimento de 5 veículos sedan zero quilômetro; observância das especificações mínimas de motorização, capacidade, conforto e segurança; entrega acompanhada de manuais e certificados de garantia; disponibilização de assistência técnica autorizada em distância compatível com a operação municipal; e garantia mínima de 3 anos ou 100.000 km, prevalecendo o que ocorrer primeiro.
Esses elementos são essenciais para assegurar confiabilidade mecânica, disponibilidade operacional e redução de paralisações no período inicial de utilização.
Como premissas da solução, considera-se que os veículos serão recebidos pela Administração após verificação de conformidade, incorporados ao patrimônio municipal e destinados ao uso institucional exclusivo no transporte de pacientes.
Caberá ao Município, após o recebimento, promover os atos de gestão da frota, incluindo emplacamento, abastecimento, designação de condutores, controle de utilização, revisões periódicas, manutenção preventiva e corretiva e demais providências administrativas necessárias à operação regular dos bens.
O fluxo de ponta a ponta da solução compreende, em síntese: instauração do procedimento de contratação e formalização da ata de registro de preços; emissão de instrumento hábil de contratação ou ordem de fornecimento conforme a necessidade da Administração; fornecimento dos veículos pela contratada; entrega no local indicado, com documentação e itens acessórios exigidos; conferência técnica e administrativa pela equipe responsável; recebimento provisório e, após a verificação integral da conformidade, recebimento definitivo; incorporação patrimonial e entrada em operação pela Secretaria Municipal de Saúde; e acompanhamento da garantia e da assistência técnica durante o período contratualmente exigido.
A interação com a Administração ocorrerá principalmente nas etapas de solicitação de fornecimento, entrega, inspeção, aceite, acionamento de garantia e comunicação de eventuais inconformidades.
A contratada deverá manter condições de atendimento compatíveis com a natureza do objeto, enquanto a Administração exercerá a fiscalização do fornecimento e registrará formalmente ocorrências, recebimentos e resultados da execução.
Assim estruturada, a solução atende de maneira completa à necessidade pública identificada, com foco na continuidade, segurança e qualidade do transporte de pacientes.
4. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO
4.1 Requisitos técnicos obrigatórios
a) Fornecimento de 5 (cinco) veículos automotores novos, zero quilômetro, sem uso anterior, tipo sedan, ano/modelo 2026 ou superior.
b) Capacidade mínima para 5 (cinco) ocupantes, incluído o condutor.
c) Motorização mínima 1.0, combustível flex, 4 portas e câmbio manual de 5 marchas à frente e 1 à ré.
d) Equipamentos mínimos de conforto e funcionalidade: ar-condicionado de fábrica, direção hidráulica ou tecnologia equivalente de desempenho igual ou superior, vidros elétricos dianteiros e traseiros, desembaçador traseiro, apoios de cabeça dianteiros e traseiros, espelhos retrovisores externos com regulagem interna, sistema de som com kit multimídia, protetor de cárter, bancos de couro e rodas de liga leve.
e) Freios ABS e todos os demais itens obrigatórios e equipamentos de segurança exigidos pela legislação de trânsito e normas aplicáveis na data da entrega.
f) Veículos entregues em perfeitas condições de uso, com todos os acessórios originais de fábrica, sem avarias, sem adaptações não autorizadas e com padrão de fabricação em linha comercial regular.
4.2 Requisitos de conformidade legal e normativo-regulatória
a) Os veículos deverão estar em conformidade com o Código de Trânsito Brasileiro, regulamentações do CONTRAN, normas ambientais e demais disposições legais e técnicas aplicáveis ao objeto.
b) Os bens deverão ser licenciáveis no território nacional e aptos à incorporação ao patrimônio público.
c) A contratada deverá fornecer manuais do proprietário, termo/certificado de garantia, notas fiscais e documentação técnica pertinente ao recebimento.
4.3 Requisitos operacionais
a) Disponibilidade de assistência técnica autorizada localizada a uma distância máxima de 350 km do Município.
b) Garantia mínima de 3 (três) anos ou 100.000 (cem mil) quilômetros, prevalecendo o que ocorrer primeiro, sem prejuízo das garantias legais aplicáveis.
c) Entrega integral dos veículos em condições imediatas de utilização, observados os prazos e locais definidos pela Administração no instrumento convocatório e/ou contratual.
d) A contratada deverá assegurar atendimento adequado para acionamento de garantia, fornecendo orientações, canais de contato e rede autorizada compatível com a execução do objeto.
4.4 Requisitos de desempenho e qualidade
a) Os veículos deverão apresentar padrão de confiabilidade mecânica compatível com uso institucional contínuo no transporte intermunicipal de pacientes.
b) Os bens deverão possuir características de conforto, segurança e ergonomia adequadas a deslocamentos frequentes e, por vezes, prolongados.
c) Não serão aceitos veículos com características inferiores às especificadas, com vícios aparentes, defeitos de fabricação ou incompatibilidades com a finalidade pública pretendida.
4.5 Requisitos documentais e de entrega
a) Cada veículo deverá ser entregue acompanhado, no mínimo, de manual do proprietário, chave reserva quando fornecida pelo fabricante, termo de garantia, nota fiscal e demais documentos necessários à conferência administrativa e técnica.
b) A identificação dos veículos, numeração de chassi, motor e demais elementos de rastreabilidade deverá corresponder integralmente à documentação apresentada.
4.6 Requisitos de sustentabilidade
a) Observância aos padrões de controle de emissões e eficiência energética aplicáveis à categoria do veículo.
b) Preferência por soluções de fábrica que contribuam para uso racional de combustível e maior vida útil do bem, sem imposição de especificações excessivas que restrinjam a competitividade.
c) Nas atividades sob responsabilidade da rede autorizada, quando aplicável, deverá ser observada a destinação ambientalmente adequada de resíduos decorrentes de revisões e manutenções.
4.7 Requisitos desejáveis
a) Melhor eficiência de consumo dentro da categoria, desde que mantidos os requisitos mínimos obrigatórios.
b) Maior capilaridade da rede de assistência técnica autorizada.
c) Condições ampliadas de garantia ofertadas pelo fabricante ou fornecedor, sem ônus adicional para a Administração, quando houver.
4.8 Diretriz de competitividade
Os requisitos estabelecidos restringem-se ao necessário para o atendimento da necessidade administrativa, guardam pertinência com a finalidade pública do transporte intermunicipal de pacientes e buscam preservar a ampla competitividade do certame, vedada a inclusão de exigências supérfluas ou desarrazoadas.
5. ESTIMATIVAS DO VALOR DA CONTRATAÇÃO
A estimativa do valor da contratação deverá observar o disposto no art. 23 da Lei nº 14.133/2021, mediante prévia pesquisa de preços realizada com base em parâmetros idôneos, combinados ou não, aptos a demonstrar o valor de mercado do objeto.
Para bens comuns como veículos automotores, a metodologia poderá contemplar, entre outras fontes: painéis de preços e bases oficiais disponíveis; contratações similares realizadas por outros órgãos e entidades públicas; pesquisa direta com fornecedores; sítios eletrônicos especializados ou de fabricantes/concessionárias; e demais referências públicas compatíveis com as especificações técnicas exigidas.
Para fins de composição do preço estimado, a unidade de medida adotada é unidade de veículo.
O quantitativo previsto corresponde a 5 (cinco) unidades, tipo sedan, zero quilômetro, com as características mínimas estabelecidas neste Termo de Referência.
A memória de cálculo resumida considera o valor unitário estimado de R$ 100.000,00 (cem mil reais) por veículo, resultando no montante global estimado de R$ 500.000,00 (quinhentos mil reais), conforme abaixo:
a) Quantidade estimada: 5 unidades;
b) Valor unitário estimado: R$ 100.000,00;
c) Valor total estimado: R$ 500.000,00.
Na consolidação do valor estimado, deverão ser desconsiderados preços inexequíveis, inconsistentes ou excessivamente discrepantes em relação ao mercado, adotando-se critério técnico de saneamento da pesquisa, com priorização de referências compatíveis com o objeto, a região e as condições de fornecimento pretendidas.
Sempre que possível, a formação do preço deverá refletir veículos com padrão equivalente ao especificado, incluindo tributos, fretes, custos logísticos e demais despesas necessárias ao fornecimento.
Considerando as informações atualmente disponíveis no processo, o valor estimado da contratação é de R$ 500.000,00 (quinhentos mil reais), compatível, em tese, com a aquisição de 5 (cinco) veículos novos para atendimento da demanda da Secretaria Municipal de Saúde.
Os valores estão detalhados no anexo "Pesquisa de Preços", que apresenta fontes consultadas e preços coletados em atendimento ao art. 23 da Lei 14.133/2021.
6. MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO
A execução do objeto ocorrerá sob o regime de fornecimento por demanda, conforme necessidade da Administração, observadas as condições estabelecidas na ata de registro de preços e no instrumento de contratação decorrente.
O modelo de execução compreenderá todas as etapas necessárias ao fornecimento regular e ao aceite dos veículos, desde a formalização da solicitação até o encerramento das obrigações de entrega e garantia.
6.1 Etapas da execução
a) Convocação/solicitação de fornecimento: a Administração emitirá ordem de fornecimento, nota de empenho ou instrumento equivalente, indicando quantitativo, local de entrega e demais condições operacionais aplicáveis.
b) Preparação do fornecimento: a contratada deverá providenciar a separação, conferência e disponibilização dos veículos em conformidade integral com as especificações técnicas exigidas, assegurando que sejam entregues zero quilômetro, sem uso anterior e em perfeitas condições.
c) Entrega dos veículos: os bens deverão ser entregues no local indicado pela Secretaria Municipal de Saúde ou por unidade administrativa designada, acompanhados da respectiva nota fiscal, manuais, termo de garantia e demais documentos exigidos.
d) Conferência técnica e administrativa: a equipe designada pela Administração verificará quantidade, marca/modelo, ano/modelo, características técnicas, acessórios, integridade física, itens obrigatórios e conformidade documental.
e) Saneamento de pendências: caso sejam identificadas inconformidades, a contratada será formalmente notificada para substituição, correção ou complementação, sem ônus adicional para a Administração.
f) Recebimento definitivo: após a verificação satisfatória da conformidade do objeto, será formalizado o recebimento definitivo, sem prejuízo da responsabilidade da contratada quanto à garantia e aos vícios ocultos.
6.2 Responsáveis e interfaces
A contratada será responsável pelo fornecimento integral dos veículos, observando especificações, prazos, documentação e condições de garantia.
À Administração caberá emitir as solicitações de fornecimento, disponibilizar equipe para acompanhamento da entrega, realizar a conferência do objeto, registrar ocorrências e atestar o recebimento.
A interface entre as partes ocorrerá por meio do gestor e do fiscal do contrato, ou agentes equivalentes formalmente designados.
6.3 Prazos e marcos de execução
Os prazos de entrega serão definidos no edital, na ata de registro de preços e/ou no instrumento contratual decorrente, contados do recebimento da ordem de fornecimento ou documento equivalente.
Constituem marcos mínimos da execução: emissão da solicitação pela Administração, entrega física dos veículos, conferência preliminar, eventual correção de inconformidades e recebimento definitivo.
6.4 Critérios de aceite
Somente serão aceitos os veículos que atenderem integralmente às especificações técnicas e documentais previstas neste Termo de Referência.
O aceite observará, no mínimo: correspondência entre o bem entregue e o item solicitado; condição de veículo novo, zero quilômetro; presença de todos os equipamentos e acessórios exigidos; conformidade com normas de trânsito e segurança; apresentação de documentação completa; e ausência de defeitos, avarias ou desconformidades aparentes.
6.5 Garantia, assistência e suporte pós-entrega
A execução do objeto abrange, ainda, a obrigação da contratada de assegurar a garantia mínima exigida e a assistência técnica autorizada em distância máxima de 350 km.
Eventuais acionamentos de garantia deverão observar fluxo claro de comunicação com a Administração, com orientação quanto à rede autorizada, procedimentos de atendimento e prazos usuais do fabricante.
A contratada responderá pela substituição ou correção de falhas de fornecimento detectadas no ato da entrega ou dentro das hipóteses legal e contratualmente cabíveis.
6.6 Instalação, treinamento e operação
Por se tratar de aquisição de veículos prontos para uso, não há necessidade de instalação complexa.
Também não se exige treinamento formal especializado como condição de execução, sem prejuízo do dever da contratada de fornecer os manuais e orientações básicas de uso, operação e manutenção preventiva do fabricante.
Após o recebimento definitivo, a gestão operacional da frota será de responsabilidade exclusiva da Administração.
6.7 Encerramento da execução
A execução do objeto será considerada concluída com a entrega integral dos veículos solicitados, o saneamento de eventuais inconformidades, a formalização do recebimento definitivo e a disponibilização da documentação e garantia correspondentes, permanecendo vigentes, pelo prazo aplicável, as obrigações relacionadas à garantia legal e contratual.
7. MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO
A gestão e a fiscalização da contratação serão realizadas nos termos da Lei nº 14.133/2021, por servidores formalmente designados pela Administração, com definição de gestor do contrato e fiscal(is), sem prejuízo do apoio de setores técnicos e administrativos competentes.
Caberá ao gestor acompanhar a execução sob o ponto de vista global, controlar prazos, manter os registros contratuais e adotar providências para regularidade da contratação.
Ao fiscal caberá verificar a conformidade do fornecimento, acompanhar a entrega, registrar ocorrências, atestar o recebimento quando atendidos os requisitos e comunicar tempestivamente eventuais irregularidades.
7.1 Atribuições mínimas da gestão e fiscalização
a) acompanhar a emissão e o cumprimento das ordens de fornecimento;
b) verificar a aderência dos veículos entregues às especificações técnicas e documentais exigidas;
c) registrar em processo próprio ou sistema de acompanhamento as ocorrências da execução;
d) notificar a contratada para sanar falhas, substituir bens ou complementar documentos;
e) subsidiar a autoridade competente quanto à aplicação de glosas, sanções ou demais medidas administrativas cabíveis;
f) controlar o cumprimento das obrigações de garantia e assistência técnica.
7.2 Indicadores de desempenho (KPIs)
Sem prejuízo de outros indicadores que possam ser definidos no instrumento contratual, a execução será acompanhada com base, no mínimo, nos seguintes parâmetros:
a) Índice de conformidade na entrega: percentual de veículos entregues em total conformidade com as especificações e documentação exigidas;
b) Pontualidade de entrega: relação entre o prazo pactuado e a data efetiva de entrega;
c) Taxa de pendências no recebimento: quantidade de inconformidades identificadas por unidade entregue;
d) Tempo de resposta para saneamento: prazo decorrido entre a notificação da Administração e a adoção de providências pela contratada;
e) Efetividade da garantia: capacidade de atendimento às demandas de garantia e assistência técnica nos termos ajustados.
7.3 Monitoramento e registros
O monitoramento será realizado por meio de conferência documental, inspeção física dos bens, registros formais de entrega, termos de recebimento, notificações, atas, relatórios simplificados de fiscalização e demais documentos produzidos durante a execução.
Toda ocorrência relevante deverá ser registrada para fins de rastreabilidade, medição do desempenho contratual e instrução de eventuais providências sancionatórias.
7.4 Não conformidades
Constituem não conformidades, entre outras hipóteses: entrega fora das especificações técnicas; ausência de documentos obrigatórios; avarias, defeitos ou itens faltantes; descumprimento de prazos; descumprimento das condições de garantia; e qualquer divergência material em relação ao solicitado.
Verificada a não conformidade, a contratada será notificada para correção, substituição ou complementação em prazo razoável fixado pela Administração, sem ônus adicional.
7.5 Níveis de serviço e prazos de resposta
Os níveis de serviço aplicáveis à presente contratação correspondem, em especial, ao cumprimento do prazo de entrega pactuado, à entrega integral e conforme do objeto e ao atendimento tempestivo às notificações da Administração.
Em situações de acionamento de garantia ou saneamento de irregularidades, a contratada deverá apresentar resposta formal e adotar as providências cabíveis nos prazos definidos no instrumento contratual ou, na ausência de previsão específica, em prazo compatível com a natureza da ocorrência e sem prejuízo à continuidade do interesse público.
7.6 Relatórios e comunicação
O fiscal poderá emitir relatório de recebimento e conformidade do objeto, bem como relatórios de ocorrência quando identificadas falhas, atrasos ou descumprimentos.
As comunicações relevantes com a contratada deverão ocorrer preferencialmente por escrito, inclusive por meio eletrônico institucional, para fins de controle e prova.
7.7 Gatilhos para sanções
Poderão ensejar a adoção das medidas cabíveis e eventual aplicação de sanções administrativas, observados o contraditório e a ampla defesa: atraso injustificado na entrega; recusa em substituir veículo desconforme; descumprimento das especificações técnicas; apresentação de documentação irregular; inexecução total ou parcial da obrigação; e falhas reiteradas no atendimento da garantia.
As sanções observarão o edital, o instrumento contratual e a legislação aplicável, inclusive advertência, multa, impedimento de licitar e contratar e demais consequências previstas em lei.
8. ENTREGA, RECEBIMENTO E DE PAGAMENTO
8.1 Entrega
Os veículos deverão ser entregues pela contratada no local indicado pela Administração, em dia e horário previamente ajustados, acompanhados da nota fiscal, manuais do proprietário, termo/certificado de garantia, documentação técnica pertinente e demais acessórios e documentos exigidos para conferência.
A entrega deverá ocorrer com os bens em perfeitas condições de uso, sem avarias, completos e em conformidade com as especificações deste Termo de Referência.
8.2 Recebimento provisório
O recebimento provisório ocorrerá no ato da entrega, para verificação inicial de quantidade, integridade física, identificação dos veículos, documentação apresentada e aderência preliminar às características exigidas.
O recebimento provisório não implica aceitação definitiva do objeto nem afasta a responsabilidade da contratada por vícios aparentes, ocultos ou desconformidades posteriormente constatadas.
8.3 Recebimento definitivo
O recebimento definitivo será formalizado após a conferência técnica e administrativa completa, mediante verificação do atendimento integral às especificações contratuais, equipamentos obrigatórios, acessórios, documentação e condições de funcionamento.
Caso sejam identificadas inconsistências, a contratada deverá promover a correção, substituição ou complementação do objeto, reiniciando-se a análise para fins de aceite definitivo.
8.4 Documentos exigidos para recebimento
Para fins de recebimento, a contratada deverá apresentar, no mínimo: nota fiscal correspondente; manuais dos veículos; termo ou certificado de garantia; identificação completa dos bens entregues; e demais documentos necessários à conferência e incorporação patrimonial, conforme exigência da Administração.
8.5 Garantias
Os veículos deverão possuir garantia mínima de 3 (três) anos ou 100.000 (cem mil) quilômetros, prevalecendo o que ocorrer primeiro, sem prejuízo da garantia legal.
Durante o período de garantia, a contratada deverá assegurar o encaminhamento adequado à assistência técnica autorizada e responder pelas obrigações que lhe couberem em razão de defeitos de fabricação, falhas de fornecimento ou desconformidades imputáveis ao objeto entregue.
8.6 Condições de pagamento
O pagamento será efetuado após o recebimento definitivo do objeto, mediante apresentação da nota fiscal/fatura atestada pelo fiscal e pelo gestor, conforme rotinas da Administração, e desde que verificada a regular execução do fornecimento.
O prazo para pagamento observará o definido no edital e no instrumento contratual, contado da liquidação da despesa e da apresentação regular da documentação exigida.
8.7 Retenções legais
Por ocasião do pagamento, serão efetuadas as retenções tributárias e legais cabíveis, conforme a legislação vigente e a natureza jurídica da contratada, quando aplicáveis.
8.8 Glosas e suspensão de pagamento
A Administração poderá promover glosa total ou parcial de valores, bem como suspender o pagamento, quando houver entrega em desconformidade, pendências documentais, descumprimento de obrigações contratuais ou ausência de saneamento de irregularidades apontadas pela fiscalização, observados o devido processo administrativo e a proporcionalidade da medida.
9. FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR
A seleção do fornecedor deverá ocorrer por procedimento licitatório compatível com a natureza do objeto, observada a Lei nº 14.133/2021, preferencialmente na modalidade pregão, em sua forma eletrônica, por se tratar de bem comum cujos padrões de desempenho e qualidade podem ser objetivamente definidos neste Termo de Referência.
Considerando as características padronizáveis do objeto e a pretensão de contratação mais vantajosa para a Administração, o critério de julgamento mais adequado é o de menor preço, admitida a disputa por item ou lote, conforme modelagem adotada no edital e desde que preservada a economicidade e a competitividade.
A utilização do sistema de registro de preços mostra-se adequada porque permite o gerenciamento de futuras e eventuais aquisições, conforme a conveniência administrativa e a disponibilidade orçamentária, sem obrigatoriedade de aquisição imediata da totalidade registrada.
Tal modelagem é compatível com a necessidade de planejamento das aquisições de bens padronizados e com a busca por maior eficiência nas contratações públicas.
O critério de menor preço é pertinente ao objeto porque a Administração busca veículos com requisitos técnicos mínimos claramente definidos, não havendo predominância de fatores subjetivos de técnica que justifiquem julgamento por técnica e preço.
A adoção desse critério favorece a objetividade da disputa, amplia a competitividade entre fornecedores aptos e viabiliza a seleção da proposta economicamente mais vantajosa, desde que atendidas integralmente as especificações exigidas.
9.1 Habilitação jurídica
Deverá ser exigida a documentação comprobatória da existência jurídica do licitante e de sua representação legal, nos termos da legislação aplicável, tais como ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente registrado, e documentos de eleição ou designação dos administradores, quando cabíveis.
9.2 Regularidade fiscal, social e trabalhista
Deverão ser exigidos os documentos de regularidade perante a Fazenda federal, estadual e municipal do domicílio ou sede do licitante, regularidade relativa à Seguridade Social e ao FGTS, bem como prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, na forma da legislação vigente.
9.3 Qualificação técnico-operacional
Para fins de qualificação técnica, poderá ser exigida comprovação de aptidão para desempenho de atividade pertinente e compatível com o objeto, mediante apresentação de atestado(s) de capacidade técnica emitido(s) por pessoa jurídica de direito público ou privado, demonstrando experiência prévia no fornecimento de veículos ou bens de características equivalentes.
As exigências deverão ser proporcionais ao objeto e vedadas restrições indevidas à competitividade.
9.4 Qualificação econômico-financeira
Poderá ser exigida, na forma da Lei nº 14.133/2021, documentação destinada a evidenciar a boa situação econômico-financeira do licitante, quando prevista no edital e na medida necessária à segurança da contratação, a exemplo de certidão negativa de falência e outros documentos legalmente admitidos.
Por não se tratar de obra ou serviço de engenharia, eventual exigência deverá observar estrita pertinência e proporcionalidade.
9.5 Condições complementares de habilitação
O edital poderá exigir declaração de que a licitante cumpre os requisitos de habilitação, de que sua proposta foi elaborada de forma independente e de que não emprega menores em situação vedada pela Constituição Federal, além de outras declarações legalmente cabíveis.
Poderá ainda ser exigida comprovação de que o objeto ofertado atende às especificações mínimas previstas neste Termo de Referência, por meio de catálogos, fichas técnicas, prospectos ou documentos equivalentes.
9.6 Julgamento e aceitabilidade
A proposta classificada em primeiro lugar deverá ser analisada quanto à compatibilidade do preço ofertado com o valor estimado e quanto ao atendimento das especificações técnicas do objeto.
Não serão aceitas propostas com preços inexequíveis, excessivos ou com descrição insuficiente que impeça a verificação objetiva da conformidade do bem ofertado.
10. ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
A presente contratação possui adequação orçamentária para sua realização, à conta da classificação orçamentária 10.01.10.301.0225.1.040 – aquisição de veículos – 1196 – 4.4.90.52.00.00.00 – 1.600, natureza de despesa 4.4.90.52.00.00.00, referente a equipamento e material permanente.
A dotação atualizada informada para atendimento da despesa é de R$ 500.000,00, valor compatível com o montante estimado da contratação, também fixado em R$ 500.000,00.
Nessa condição, a contratação encontra respaldo orçamentário suficiente, sem prejuízo da emissão da competente reserva, pré-empenho e empenho, conforme a execução da despesa e as regras de gestão orçamentária e financeira do órgão.
Caso, no momento da contratação decorrente da ata de registro de preços, seja verificada insuficiência superveniente de saldo orçamentário, a Administração deverá adotar previamente as providências necessárias para suplementação ou abertura de crédito adicional, na forma da legislação aplicável, antes da assunção da obrigação contratual.
ANEXO II – MINUTA DE ATA DE REGISTRO DE PREÇO
MINUTA ATA DE REGISTRO DE PREÇO N.º XXX/2026, REFERENTE AO PROCESSO N.º 039/2026, PREGÃO ELETRÔNICO N.º 017/2026.
O MUNICÍPIO DE LAVRAS DO SUL/RS, inscrito no CNPJ sob o n.º 88.201.298/0001-49, com sua sede administrativa na Rua Cel. Meza, n.º 373, Centro, Lavras do Sul/RS, neste ato representado pelo Prefeito Municipal, Sr. Renan Leal Delabary, brasileiro, divorciado, leiloeiro, portador do RG n.º 1084316569, e CPF n.º 013.862.060-16, doravante denominado CONTRATANTE, e de outro lado a empresa _____________________, pessoa jurídica de direito privado, estabelecida na_____________________, com CNPJ sob o n.º _____________________, representada por_____________________, inscrito no CPF sob o n.º _____________________ e portador do RG n.º _____________________, doravante denominada CONTRATADA, nos termos da Lei Federal n.º 14.133/2021, de 1º de abril de 2021, Lei Complementar n.º 123, de 14/12/2006 e do Decreto Municipal n.º 3.549/2023 e as exigências estabelecidas no Edital e nos Anexos e em face do resultado obtido no Pregão Eletrônico para Registro de Preços n.º 017/2026, resolvem registrar os preços constantes na presente Ata, objetivando futuro fornecimento dos itens abaixo especificados, mediante as seguintes cláusulas e condições:
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO E VALOR:
1.1. Sistema de Registro de Preços para possíveis aquisições de 5 veículos ZERO KM, especificado(s) no(s) item(ns) _____, _____ e _____ do TERMO DE REFERÊNCIA – ANEXO I do Edital de Pregão Eletrônico n.º 017/2026, que é parte integrante desta Ata, assim como a proposta vencedora, independentemente de transcrição.
1.2. DOS PREÇOS, ESPECIFICAÇÕES E QUANTITATIVOS:
O preço registrado, as especificações do objeto, a quantidade, fornecedor(es) e as demais condições ofertadas na(s) proposta(s) são as que seguem:
ITEM DO TR
EMPRESA ENDEREÇO CNPJ
X
DESCRIÇÃO/
ESPECIFICAÇÃO
MARCA
(SE EXIGIDA NO EDITAL)
MODELO
(SE EXIGIDO NO EDITAL)
UND.
QUANT.
VALOR UNIT.
VALOR TOTAL:
CLÁUSULA SEGUNDA – ÓRGÃO GERENCIADOR E PARTICIPANTE:
2.1. O órgão gerenciador é o Município de Lavras do Sul/RS.
CLÁUSULA TERCEIRA – DA VIGÊNCIA DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS:
3.1. O prazo de vigência da ata de registro de preços será de 1 (um) ano e poderá ser prorrogado, por igual período, desde que demonstrada a vantajosidade do preço, comparado ao preço praticado pelo mercado, o que será atestado mediante pesquisa de preços atualizada, na forma do art. 23 da Lei Federal n.º 14.133/2021 e conforme o Decreto Municipal n.º 3.548/2023.
3.2. O contrato que decorrer de ata de registro de preços possuirá vigência de acordo com as disposições nela contidas e em observância aos arts. 105 a 114 da Lei Federal n.º 14.133/2021, consoante disposto na minuta anexa ao correspondente edital.
CLÁUSULA QUARTA – DA ALTERAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS:
4.1. É vedado efetuar acréscimos nos quantitativos fixados pela ata de registro de preços, salvo, justificadamente, nos casos previstos no art. 124, da lei nº 14.133/21.
CLÁUSULA QUINTA – DO CANCELAMENTO DO REGISTRO:
5.1. O prestador terá o seu registro cancelado por despacho do órgão gerenciador, assegurado o contraditório e a ampla defesa em processo administrativo específico, quando:
5.1.1. Não cumprir as condições da Ata de Registro de Preços (Analisado caso através de Processo Administrativo Especial);
5.1.2. Sofrer sanção prevista nos incisos III ou IV do caput do art. 156 da Lei nº 14.133/21.
5.1.3. Caso fortuito ou força maior, que prejudique o cumprimento da ata, devidamente comprovados e justificados e comprovados os fatos;
5.1.4. Por razões de interesse público.
CLÁUSULA SEXTA – DA ATA COM OS PRESTADORES:
6.1. O licitante vencedor será convocado para assinar a Ata de Registro de Preços ou para aceitar ou retirar o instrumento equivalente, dentro do prazo de 05 (cinco) dias úteis, sob pena de decair o direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas no Edital.
6.2. O prazo de vigência da Ata de Registro de Preço, será pelo período de 01 (um) ano e poderá ser prorrogado por igual período, desde que comprovado o preço vantajoso (Art. 84, Lei 14.133/2021).
6.3. Será facultado à Administração, quando o convocado não assinar a ARP ou não aceitar ou não retirar o instrumento equivalente no prazo e nas condições estabelecidas no Edital, convocar os licitantes remanescentes, na ordem de classificação, para a celebração da Ata nas condições ofertadas pelos licitantes remanescentes, quando frustrada a negociação de melhor condição.
6.4. Decorrido o prazo de validade da proposta indicado no item 6.1 do Edital, sem convocação para a contratação, ficarão os licitantes liberados dos compromissos assumidos.
6.5. A recusa injustificada do adjudicatário em assinar a ARP ou em aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração caracterizará o descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará às penalidades legalmente estabelecidas, previstas no edital, e à imediata perda da garantia de proposta em favor do órgão licitante.
CLÁUSULA SÉTIMA – DAS OBRIGAÇÕES DA DETENTORA DA ATA:
7.1. A detentora da ata deverá seguir as normas descritas no Edital e Termo de Referência da(s) Secretaria(s) Requisitante(s) constante do Anexo I do edital.
7.2. Fornecer e manter atualizado e-mail e telefone para contato e encaminhamento da Nota de Empenho ou Ordem de Compra.
CLÁUSULA OITAVA – DO RECEBIMENTO DO OBJETO E DA FISCALIZAÇÃO:
8.1. O recebimento dos objetos assim como sua fiscalização deverá seguir o exigido no Termo de Referência da Secretaria Requisitante constante do ANEXO I do edital.
CLÁUSULA NONA – DO PAGAMENTO:
9.1. O pagamento será efetuado em 25 dias úteis contados da apresentação da correspondente Nota emitida pela CONTRATADA.
CLÁUSULA DÉCIMA– REAJUSTAMENTO:
10.1. O valor relativo ao objeto contratado será reajustado a contar da data-base vinculada à data do orçamento estimado, mediante utilização do índice IPCA.
CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – REEQUILÍBRIO ECONÔMICO-FINANCEIRO:
11.1. Diante da ocorrência de fatos imprevisíveis ou previsíveis de consequências incalculáveis que venham a inviabilizar a execução do contrato nos termos inicialmente pactuados, será possível a alteração dos valores pactuados visando o restabelecimento do equilíbrio econômico-financeiro, mediante a correspondente comprovação da ocorrência e do impacto gerado, respeitando-se a repartição objetiva de risco estabelecida.
11.2. O reequilíbrio econômico-financeiro poderá ser indicado pelo CONTRATANTE ou solicitado pela CONTRATADA.
11.3. Em sendo solicitado o reequilíbrio econômico-financeiro, o CONTRATANTE responderá ao pedido dentro do prazo máximo de 15 (quinze) dias úteis contados da data do protocolo correspondente, devidamente instruído da documentação suporte.
11.4. Dentro do prazo previsto no item 9.3. o CONTRATANTE poderá requerer esclarecimentos e realizar diligências junto a CONTRATADA ou a terceiros, hipótese em que o prazo para resposta será suspenso.
CLÁUSULA DÉCIMA – DAS INFRAÇÕES E DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS:
10.1. O licitante ou o contratado será responsabilizado administrativamente pelas seguintes infrações:
a) Dar causa à inexecução parcial do contrato;
b) Dar causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração, ao funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;
c) Dar causa à inexecução total do contrato;
d) Deixar de entregar a documentação exigida para o certame;
e) Não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado;
f) Não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;
g) Ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da licitação sem motivo justificado;
h) Apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa durante a licitação ou a execução do contrato;
i) Fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato;
j) Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;
l) Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação;
m) Praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.
10.2. Serão aplicadas ao responsável pelas infrações administrativas previstas no item deste edital as seguintes sanções:
a) Advertência;
b) Multa de no mínimo 0,5% (cinco décimos por cento) e máximo de 30% (trinta por cento) do valor do objeto licitado ou contratado;
c) Impedimento de licitar e contratar, no âmbito da Administração Pública direta e indireta do órgão licitante, pelo prazo máximo de 3 (três) anos.
d) Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta de todos os entes federativos, pelo prazo mínimo de 3 (três) anos e máximo de 6 (seis) anos.
10.3. As sanções previstas nas alíneas “a”, “c” e“d” do item 11.2. da presente Ata poderão ser aplicadas cumulativamente com a prevista na alínea “b” do mesmo item.
10.4. A aplicação de multa de mora não impedirá que a Administração a converta em compensatória e promova a extinção unilateral do contrato com a aplicação cumulada de outras sanções, conforme previsto no item 11.2. da presente Ata.
10.5. Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor de pagamento eventualmente devido pela Administração ao contratado, além da perda desse valor, a diferença será descontada da garantia prestada ou será cobrada judicialmente.
10.6. A aplicação das sanções previstas no item 11.2. desta Ata não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de reparação integral do dano causado à Administração Pública.
10.7. Na aplicação da sanção prevista no item 11.2, alínea “b”, do presente edital, será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação.
10.8. Para aplicação das sanções previstas nas alíneas “c” e “d” do item 11.2 do presente Edital o licitante ou o contratado será intimado para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de intimação, apresentar defesa escrita e especificar as provas que pretenda produzir.
10.9. Na hipótese de deferimento de pedido de produção de novas provas ou de juntada de provas julgadas indispensáveis pela comissão, o licitante ou o contratado poderáapresentar alegações finais no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação.
10.10. Serão indeferidas pela comissão, mediante decisão fundamentada, provas ilícitas, impertinentes, desnecessárias, protelatórias ou intempestivas.
10.11. A personalidade jurídica poderá ser desconsiderada sempre que utilizada com abuso do direito para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos nesta Lei ou para provocar confusão patrimonial, e, nesse caso, todos os efeitos das sanções aplicadas à pessoa jurídica serão estendidos aos seus administradores e sócios com poderes de administração, a pessoa jurídica sucessora ou a empresa do mesmo ramo com relação de coligação ou controle, de fato ou de direito, como sancionado, observados, em todos os casos, o contraditório, a ampla defesa e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia.
10.12. É admitida a reabilitação do licitante ou contratado perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, exigidos, cumulativamente:
a) Reparação integral do dano causado à Administração Pública;
b) Pagamento da multa;
c) Transcurso do prazo mínimo de 1 (um) ano da aplicação da penalidade, no caso de impedimento de licitar e contratar, ou de 3 (três) anos da aplicação da penalidade, no caso de declaração de inidoneidade;
d) Cumprimento das condições de reabilitação definidas no ato punitivo;
e) Análise jurídica prévia, com posicionamento conclusivo quanto ao cumprimento dos requisitos definidos neste artigo.
10.13. A sanção pelas infrações previstas nas alíneas “h” e “m” do item 11.2 do presente Edital exigirá, como condição de reabilitação do licitante ou contratado, a implantação ou aperfeiçoamento de programa de integridade pelo responsável.
CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – DAS DISPOSIÇÕES GERAIS:
11.1. Integra este documento, independentemente de transcrição, o edital de Pregão Eletrônico (SRP) n.º 017/2026, Termo de Referência e a proposta da empresa.
11.2. A proponente que vier a ser contratada ficará obrigada a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou supressões que se fizerem necessários, por conveniência da Administração, dentro do limite permitido pelo artigo 125 da Lei Federal n.º 14.133/2021, sobre o valor inicial atualizado do contratado.
11.3. Fica eleito o Foro da Comarca de Lavras do Sul/RS para dirimir quaisquer litígios oriundos da licitação e da Ata dela decorrente, com expressa renúncia a outro qualquer, por mais privilegiado que seja.
Lavras do Sul, _____ de _________________ de 2026.
Renan Leal Delabary
Prefeito Municipal de Lavras do Sul
CONTRATANTE
Empresa
CNPJ n.º 
CONTRATADA
ANEXO III – MINUTA DE CONTRATO
CONTRATO DE N.º XXX/2026, REFERENTE AO PROCESSO N.º 039/2026, PREGÃO ELETRÔNICO N.º 017/2026.
O MUNICÍPIO DE LAVRAS DO SUL/RS, inscrito no CNPJ sob o n.º 88.201.298/0001-49, com sua sede administrativa na Rua Cel. Meza, n.º 373, Centro, Lavras do Sul/RS, neste ato representado pelo Prefeito Municipal, Sr. Renan Leal Delabary, brasileiro, divorciado, leiloeiro, portador do RG n.º 1084316569, e CPF n.º 013.862.060-16, doravante denominado CONTRATANTE, e de outro lado a empresa _____________________, pessoa jurídica de direito privado, estabelecida na _____________________, com CNPJ sob o n.º ___________________, representada por_____________________, inscrito no CPF sob o n.º _____________________ e portador do RG n.º _______________, doravante denominada CONTRATADA, têm justo e acordado o presente instrumento, proveniente de processo administrativo originário da modalidade Pregão Eletrônico n.º 017/2026, homologado pelo representante do CONTRATANTE em data de XX/XX/2026, mediante as seguintes cláusulas e condições:
CLÁUSULA PRIMEIRA – FUNDAMENTAÇÃO:
1.1. Este contrato é fundamentado no procedimento realizado pelo CONTRATANTE através do Edital de Licitação n.º 039/2026, Pregão Eletrônico n.º 017/2026 e na proposta vencedora, conforme termos de homologação e de adjudicação datados de [...], e se regerá pelas cláusulas aqui previstas, bem como pelas normas da Lei Federal n.º 14.133/2021, suas alterações e demais dispositivos legais aplicáveis, inclusive os regulamentos editados pelo CONTRATANTE.
CLÁUSULA SEGUNDA – OBJETO
2.1. Sistema de Registro de Preços para possíveis aquisições de 5 veículos ZERO KM, pela CONTRATADA, conforme proposta vencedora.
ITEM DO TR
EMPRESA ENDEREÇO CNPJ
X
DESCRIÇÃO/
ESPECIFICAÇÃO
MARCA
(SE EXIGIDA NO EDITAL)
MODELO
(SE EXIGIDO NO EDITAL)
UND.
QUANT.
VALOR UNIT.
VALOR TOTAL:
CLÁUSULA TERCEIRA – PRAZO, FORMA E LOCAL DO PAGAMENTO:
3.1. O prazo para fornecimento do objeto é de (...) dias, contados da assinatura do presente contrato, recebimento da ordem de fornecimento ou da nota de empenho correspondente, emitida pelo CONTRATANTE.
3.2. A vigência deste contrato será pelo período de XX meses, com início em ___/____/_____ e término em ____/_____/____. A garantia terá validade de (...) meses, com início em ___/____/_____ e término em ___/____/_____.
3.3. O objeto deverá ser entregue de acordo com previsto no edital e na proposta vencedora da licitação, no seguinte local:
3.4. Este contrato poderá ser prorrogado por igual período, mediante demonstração de que as condições e os preços permanecem vantajosos para o CONTRATANTE, sendo permitidas eventuais negociações entre as partes.
CLÁUSULA QUARTA – VALOR:
4.1. O valor a ser pago pelo fornecimento do objeto do presente contrato é de R$ [...], conforme a proposta da CONTRATADA vencedora da licitação.
CLÁUSULA QUINTA – PAGAMENTO:
5.1. O pagamento do objeto licitado será efetuado pela Tesouraria do Município de LAVRAS DO SUL, situada na Rua Cel. Meza, n.º 373 – centro, em Lavras do Sul/RS, mediante a entrega do objeto, a apresentação de nota fiscal e aprovação da fiscalização do CONTRATANTE.
5.2. O pagamento correrá 25 dias úteis contados da apresentação da nota fiscal. Se o término desse prazo coincidir com dia não útil, considerar-se-á como vencimento o primeiro dia útil imediatamente posterior.
CLÁUSULA SEXTA – RECURSO FINANCEIRO:
6.1. As despesas do presente contrato correrão à conta da dotação orçamentária anexada neste processo:
10.01.10.301.0225.1.040 – aquisição de veículos – 1196 – 4.4.90.52.00.00.00 – 1.600, natureza de despesa 4.4.90.52.00.00.00, referente a equipamento e material permanente
CLÁUSULA SÉTIMA – ATUALIZAÇÃO MONETÁRIA:
7.1. Ocorrendo atraso no pagamento, os valores serão atualizados monetariamente pelo índice [IPCA] do período, ou outro índice que vier a substituí-lo, acrescido de juros de 0,5% (meio por cento) ao mês, calculados pro rata die, até o efetivo pagamento.
CLÁUSULA OITAVA – REAJUSTAMENTO:
8.1. O valor relativo ao objeto contratado será reajustado a contar da data-base vinculada à data do orçamento estimado, mediante utilização do índice IPCA.
CLÁUSULA NONA – REEQUILÍBRIO ECONÔMICO-FINANCEIRO:
9.1. Diante da ocorrência de fatos imprevisíveis ou previsíveis de consequências incalculáveis que venham a inviabilizar a execução do contrato nos termos inicialmente pactuados, será possível a alteração dos valores pactuados visando o restabelecimento do equilíbrio econômico-financeiro, mediante a correspondente comprovação da ocorrência e do impacto gerado, respeitando-se a repartição objetiva de risco estabelecida.
9.2. O reequilíbrio econômico-financeiro poderá ser indicado pelo CONTRATANTE ou solicitado pela CONTRATADA.
9.3. Em sendo solicitado o reequilíbrio econômico-financeiro, o CONTRATANTE responderá ao pedido dentro do prazo máximo de 15 (quinze) dias úteis contados da data do protocolo correspondente, devidamente instruído da documentação suporte.
9.4. Dentro do prazo previsto no item 9.3. o CONTRATANTE poderá requerer esclarecimentos e realizar diligências junto a CONTRATADA ou a terceiros, hipótese em que o prazo para resposta será suspenso.
CLÁUSULA DÉCIMA – DA DECLARAÇÃO:
10.1. A CONTRATADA declara, por esta e na melhor forma de direito, estar devidamente habilitada para fornecer os itens licitados, assumindo, em consequência, todos os riscos e obrigações decorrentes deste contrato.
CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE:
São obrigações do CONTRATANTE:
11.1. Efetuar o devido pagamento à CONTRATADA, conforme definido neste contrato.
11.2.Assegurar à CONTRATADA as condições necessárias à regular execução do contrato.
11.3.Determinar as providências necessárias quando o fornecimento do objeto não observar a forma estipulada no edital e neste contrato, sem prejuízo da aplicação das sanções cabíveis, quando for o caso.
11.4.Designar servidor pertencente ao quadro para ser responsável pelo acompanhamento e fiscalização da execução do objeto deste contrato.
CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA – OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA:
São obrigações da CONTRATADA:
12.1. Fornecer o objeto de acordo com as especificações, quantidade e prazos do edital e deste contrato, bem como nos termos da sua proposta.
12.2. Responsabilizar-se pela integralidade dos ônus, dos tributos, dos emolumentos, dos honorários e das despesas incidentes sobre o objeto contratado, bem como por cumprir todas as obrigações trabalhistas, previdenciárias e acidentárias relativas aos empregados que utilizar para a execução do objeto, inclusive as decorrentes de convenções, acordos ou dissídios coletivos.
12.3. Manter durante a execução do contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação, apresentando, mensalmente, cópia das guias de recolhimento das contribuições para o FGTS e o INSS relativas aos empregados alocados para a execução do contrato, bem como da certidão negativa de débitos trabalhistas (CNDT).
12.4. Cumprir as exigências de reserva de cargos prevista em lei, bem como em outras normas específicas, para pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social e para aprendiz.
12.5. Zelar pelo cumprimento, por parte de seus empregados, das normas do Ministério do Trabalho, cabendo à CONTRATADA o fornecimento de equipamentos de proteção individual (EPI) e quaisquer outros insumos necessários à prestação dos serviços.
12.5. Responsabilizar-se por todos os danos causados por seus funcionários ao CONTRATANTE e/ou terceiros, decorrentes de culpa ou dolo, devidamente apurados mediante processo administrativo, quando da execução do objeto contratado.
12.6. Reparar e/ou corrigir, às suas expensas, as entregas em que for verificado vício, defeito ou incorreção resultante da execução do objeto em desacordo com o pactuado.
12.7. Executar as obrigações assumidas no presente contrato por seus próprios meios, não sendo admitida a subcontratação, salvo expressa autorização do CONTRATANTE.
CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA – GESTÃO E FISCALIZAÇÃO DO CONTRATO:
13.1. A gestão e a fiscalização do contrato serão feitas observando as regras do Decreto Municipal n.º 3.551/2023 que “Regulamenta as funções do agente de contratação, da equipe de apoio e da comissão de contratação, suas atribuições e funcionamento, a fiscalização e a gestão dos contratos, e a atuação da assessoria jurídica e do controle interno no âmbito do Município de Lavras do Sul, nos termos da Lei Federal n.º 14.133/2021”.
13.2. A gestão do contrato ficará a cargo do PREFEITO MUNICIPAL.
13.3. A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelos seguintes servidores:
Nardelson Panasiuk – lotado na Secretaria de Saúde;
13.4. Dentre as responsabilidades do fiscal está a necessidade de anotar, em registro próprio, todas as ocorrências relacionadas à execução do contrato, inclusive quando de seu fiel cumprimento, determinando o que for necessário para a regularização de eventuais faltas ou defeitos observados.
CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA – RECEBIMENTO DO OBJETO:
14.1. O objeto do presente contrato será recebido:
14.1.1. Provisoriamente, de forma sumária, pelo responsável por seu acompanhamento e fiscalização, designado pelo CONTRATANTE, com verificação posterior da conformidade do material com as exigências contratuais. O recebimento provisório deverá ocorrer em até [...] dias úteis da entrega do objeto, pela CONTRATADA, mediante recibo.
14.1.2. Definitivamente por servidor ou comissão designada pela autoridade competente, mediante assinatura de termo circunstanciado comprovando o atendimento das exigências contratuais. O recebimento definitivo ocorrerá depois de transcorrido o prazo de [...] dias úteis do recebimento provisório.
14.2. O recebimento provisório ou definitivo não eximirá a CONTRATADA de eventual responsabilização em âmbito civil pela perfeita execução do contrato.
CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA – PENALIDADES:
15.1. A CONTRATADA estará sujeita às seguintes penalidades:
15.1.1. Advertência, no caso de inexecução parcial do contrato, quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave.
15.1.2. Multa, no percentual compreendido entre 0,5% e 30% do valor do contrato, que poderá ser cumulada com a advertência, o impedimento ou a declaração de inidoneidade de licitar ou de contratar.
15.1.3. Impedimento de licitar e de contratar como CONTRATANTE, pelo prazo de até 3 (três) anos, nas seguintes hipóteses:
15.1.3.1. Dar causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano ao Município, ao funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo.
15.1.3.2. Dar causa à inexecução total do contrato.
15.1.3.3. Deixar de entregar a documentação exigida para o certame.
15.1.3.4. Não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado.
15.1.3.5. Não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta.
15.1.3.6. Ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da licitação sem motivo justificado.
15.1.4.Declaração de inidoneidade de licitar e contratar com qualquer órgão público da Administração Federal, Estadual, Distrital ou Municipal, direta ou indireta, pelo prazo de 3 (três) a 6 (seis) anos, nas seguintes situações:
15.1.4.1. Apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa durante a licitação ou a execução do contrato
15.1.4.2. Fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato.
15.1.4.3. Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza.
15.1.4.4. Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação.
15.1.4.5. Praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.
15.2. Na aplicação das sanções serão considerados:
15.2.1.A natureza e a gravidade da infração cometida.
15.2.2.As peculiaridades do caso concreto.
15.2.3.As circunstâncias agravantes ou atenuantes.
15.2.4.Os danos que dela provierem para o CONTRATANTE.
15.2.5.A implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações dos órgãos de controle.
15.3. Na aplicação das sanções previstas nesta cláusula, será oportunizado à CONTRATADA defesa, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contados da sua intimação.
15.4. A aplicação das sanções de impedimento e de declaração de inidoneidade requererá instauração de processo de responsabilização, a ser conduzido por comissão designada pelo CONTRATANTE composta de 2 (dois) ou mais servidores estáveis, que avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e intimará o licitante ou o contratado para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de intimação, apresentar defesa escrita e especificar as provas que pretenda produzir.
CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA – EXTINÇÃO:
16. As hipóteses que constituem motivo para extinção contratual estão elencadas no art. 137 da Lei Federal n.º 14.133/2021, que poderão se dar, após assegurados o contraditório e a ampla defesa à CONTRATADA.
16.1. A extinção do contrato poderá ser:
16.1.1. Determinada por ato unilateral e escrito do CONTRATANTE, exceto no caso de descumprimento decorrente de sua própria conduta.
16.1.2. Consensual, por acordo entre as partes, desde que haja interesse do CONTRATANTE.
16.1.3. O Município de Lavras do Sul/RS poderá rescindir o contrato, mediante comunicação expressa e com antecedência de 10 (dez) dias.
16.1.4. É vedado à CONTRATADA ceder ou transferir o presente contrato.
CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA – FORO:
17.1. As partes elegem o foro da Comarca de Lavras do Sul para dirimir quaisquer questões relacionadas ao presente contrato.
E, por estarem justos e contratados, firmam o presente instrumento em 03(três) vias de igual teor e forma.
Lavras do Sul/RS, _____de _______________2026.
CONTRATANTE:__________________________________
MUNICÍPIO DE LAVRAS DO SUL/RS
CONTRATADA:__________________________________
REPRESENTANTE
ANEXO IV – DECLARAÇÃO PARA CONTATO
Declaramos que o endereço do correio eletrônico (e-mail), bem como os telefones informados abaixo são válidos para o recebimento de correspondências, notificações e quaisquer contatos necessários a boa execução do processo licitatório e futuros possíveis contratos a serem realizados com a arrematante. Estamos cientes que em caso de alteração, o Município deverá ser imediatamente informado da alteração dos mesmos.
Endereço para correspondência: _______________________________
Endereço eletrônico (e-mail): _______________________________
Telefone: ( ) _____________
Telefone: ( ) _____________
Município de______________________, _____de _____de 2026.
Assinatura do responsável
ANEXO V – DECLARAÇÃO DE CUMPRIMENTO DAS EXIGÊNCIAS DE RESERVA DE CARGOS PARA PESSOA COM DEFICIÊNCIA E PARA REABILITADO DA PREVIDÊNCIA SOCIAL
DECLARAÇÃO
A empresa_______________________, através de seu representante legal, Sr. _____________________, CPF n.º ____________ (cargo na empresa: diretor, sócio-gerente, etc) DECLARA, para fins de direito, na qualidade de proponente da licitação instaurada pela PREFEITURA MUNICIPAL DE LAVRAS DO SUL, na modalidade de Pregão Eletrônico n.º 017/2026, que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.
Por ser expressão da verdade, firma a presente.
, _____de________________de 2026.
Assinatura do representante legal acima qualificado e carimbo da empresa.
(Se procurador, anexar cópia da procuração autenticada ou como original, para que se proceda a autenticação)
ANEXO VI – DECLARAÇÃO DE INIDONEIDADE
DECLARAÇÃO
A empresa _________________, através de seu representante legal, Sr.(a) _________________, CPF n.º ___________ (cargo na empresa: diretor ou sócio-gerente) DECLARA, para fins de direito, na qualidade de proponente da licitação instaurada pela PREFEITURA MUNICIPAL DE LAVRAS DO SUL, Processo n.º 039/2026 – Pregão Eletrônico n.º 017/2026, que não foi declarada INIDÔNEA para licitar com o PODER PÚBLICO em qualquer de suas esferas.
Por ser expressão da verdade, firma a presente.
Município, ___ de ____________ de 2026.
Assinatura do representante legal acima qualificado e carimbo da empresa.
(Se procurador, anexar cópia da procuração autenticada ou como original, para que se proceda a autenticação)